महात्मा गांधी गवर्नमेंट कॉलेज
शिक्षा के टैगोर गवर्नमेंट कॉलेज
प्रौद्योगिकी पोर्ट ब्लेयर के डॉ बी आर अम्बेडकर इंस्टीट्यूट
गवर्नमेंट आर्ट्स कॉलेज, राजमुंदरी
सरकारी मेडिकल कॉलेज, अनंतपुर
सरकार निज़ामिया टिब्बी कॉलेज, हैदराबाद
संगीत और नृत्य के महाराजा के गवर्नमेंट कॉलेज
पी वी एन लालकृष्ण गवर्नमेंट कॉलेज
रजत जयंती राजकीय डिग्री कॉलेज
डेरा Natung गवर्नमेंट कॉलेज
दिफू गवर्नमेंट कॉलेज
बी आर अम्बेडकर बिहार विश्वविद्यालय
प्रौद्योगिकी के भारतीय संस्थान
राजेंद्र कृषि विश्वविद्यालय
जवाहर लाल नेहरू इंजीनियरिंग कॉलेज
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग [disambiguation needed]
इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के मौलाना आजाद कॉलेज
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान
सरकार इंजीनियरिंग कॉलेज,
जवाहर लाल नेहरू राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, सुंदरनगर
राजकीय डिग्री कॉलेज, गांदरबल
राजकीय डिग्री कॉलेज कठुआ
राजकीय डिग्री कॉलेज सोपोर
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग एंड टेक्नोलॉजी, जम्मू
सरकार ने डेंटल कॉलेज, बैंगलोर
सरकार फार्मेसी कॉलेज, बैंगलोर
Vedavathi सरकार फर्स्ट ग्रेड कॉलेज, कर्नाटक
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, रामनगरम
सरकार फर्स्ट ग्रेड कॉलेज अंकोला,
गवर्नमेंट कॉलेज, चित्तूर
गवर्नमेंट कॉलेज, कट्टाप्पना
गवर्नमेंट कॉलेज, कोट्टायम
गवर्नमेंट कॉलेज, Manimalakkunnu
सरकार ने होम्योपैथिक मेडिकल कॉलेज, कालीकट
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, कालीकट
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, कन्नूर
सरकारी मेडिकल कॉलेज, कोट्टायम
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, इडुक्की, Painavu
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, त्रिशूर
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, त्रिशूर
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, तिरुवनंतपुरम
सरकारी मेडिकल कॉलेज, तिरुवनंतपुरम
सरकारी मेडिकल कॉलेज, त्रिशूर
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, कोझीकोड
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, श्रीकृष्णापुरम
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, वायनाड
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, एर्नाकुलम
सरकार ने विक्टोरिया कॉलेज, पलक्कड़
श्री सी अच्युत मेनन गवर्नमेंट कॉलेज
राजकीय डिग्री कॉलेज, Bijawar
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, रीवा
शासकीय कन्या P.G. कॉलेज, छतरपुर
सरकार महाराजा P.G. कॉलेज, छतरपुर (M.P।)
डॉ वी एम सरकारी मेडिकल कॉलेज, सोलापुर
सरकारी महाविद्यालयों हॉस्टल, मुंबई
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, मुंबई
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, अमरावती
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, औरंगाबाद
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, कराड
सरकारी मेडिकल कॉलेज, औरंगाबाद
सरकारी मेडिकल कॉलेज, अकोला
सरकारी मेडिकल कॉलेज, लातूर
श्री Bhausaheb किराया सरकारी मेडिकल कॉलेज, धुले
श्री वसंतराव नाईक गवर्नमेंट मेडिकल कॉलेज, यवतमाल
Pachhunga यूनिवर्सिटी कॉलेज, मिजोरम विश्वविद्यालय के संघटक कॉलेज
आइजोल कॉलेज
Zirtiri आवासीय साइंस कॉलेज, आइजोल
शिक्षक शिक्षा, आइजोल के कॉलेज
लुंगलेई कॉलेज
Champhai कॉलेज
Saiha कॉलेज
सरकार सेरछिप कॉलेज
Hrangbana कॉलेज
आइजोल पश्चिम कॉलेज
J.Thankima कॉलेज
टी रोमाना कॉलेज
Saitual कॉलेज
Lawngtlai कॉलेज
Khawzawl कॉलेज
मिजोरम लॉ कॉलेज
पैरामैडिकल के क्षेत्रीय संस्थान और नर्सिंग आइजोल
नर्सिंग कॉलेज मिजोरम
इलेक्ट्रॉनिक्स के राष्ट्रीय संस्थान और सूचना प्रौद्योगिकी, आइजोल
उच्च और मिजोरम के तकनीकी संस्थान
सरकार ने स्वायत्त कॉलेज, अंगुल
सरकार ने स्वायत्त कॉलेज, भवानीपटना
शिक्षा, चंडीगढ़ के गवर्नमेंट कॉलेज
सरकारी मेडिकल कॉलेज, अमृतसर
सरकारी मेडिकल कालेज, पटियाला
NJSA गवर्नमेंट कॉलेज, कपूरथला
सतीश चंद्र धवन गवर्नमेंट कॉलेज लड़कों
बाबू राम शोभा सरकार। आर्ट्स कॉलेज, अलवर
गवर्नमेंट कॉलेज, अजमेर
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, अजमेर
राजकीय इंजीनियरिंग कॉलेज, झालावाड़
सरकार महिला इंजीनियरिंग कॉलेज
सरकारी मेडिकल कॉलेज, कोटा
श्री कल्याण गवर्नमेंट कॉलेज, सीकर
सीपीटी, तारामणि
अलगप्पा गवर्नमेंट आर्ट्स कॉलेज, कराईकुडी
डॉ आंबेडकर गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, चेन्नई
गवर्नमेंट आर्ट्स कॉलेज, कोयंबटूर
गवर्नमेंट आर्ट्स कॉलेज, कुंभकोणम
गवर्नमेंट आर्ट्स कॉलेज, ऊटी
ललित कला के गवर्नमेंट कॉलेज, चेन्नई
प्रौद्योगिकी, कोयंबटूर गवर्नमेंट कॉलेज
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, कोयंबटूर
कला और विज्ञान के गवर्नमेंट कॉलेज (Surandai)
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, Bargur
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, सलेम
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, तिरुनेलवेली
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, तिरुचिरापल्ली
गवर्नमेंट पॉलिटेक्निक कॉलेज, नागरकोइल
कन्याकुमारी सरकारी मेडिकल कॉलेज
Loganatha नारायणसामी गवर्नमेंट आर्ट्स कॉलेज, Ponneri
कायदे Millath गवर्नमेंट कॉलेज फॉर विमेन
अगरतला गवर्नमेंट मेडिकल कॉलेज
आर्किटेक्चर, लखनऊ के गवर्नमेंट कॉलेज
सरकार संस्कृत कॉलेज, वाराणसी
रमाबाई सरकार महिलाओं पोस्ट ग्रेजुएट कॉलेज, अम्बेडकर नगर
SLJB पीजी कॉलेज
प्रौद्योगिकी उत्तराखंड, श्रीनगर नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ
दार्जिलिंग गवर्नमेंट कॉलेज, दार्जिलिंग
आचार्य प्रफुल्ल चंद्र रॉय गवर्नमेंट कॉलेज, सिलीगुड़ी, दार्जिलिंग
जलपाईगुड़ी सरकारी इंजीनियरिंग कॉलेज
एबीएन सील कॉलेज, एक सरकार। कूचबिहार में कॉलेज
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग और वस्त्र प्रौद्योगिकी, बरहामपुर, मुर्शिदाबाद
Krishnagar गवर्नमेंट कॉलेज, नादिया
दुर्गापुर गवर्नमेंट कॉलेज, बर्दवान
कल्याणी सरकार। इंजीनियरिंग कॉलेज, कल्याणी, नादिया
हुगली कॉलेज, हुगली
Chandernagar सरकार। कॉलेज, हुगली
वस्त्र प्रौद्योगिकी, श्रीरामपुर, हुगली कॉलेज
बारासात गवर्नमेंट कॉलेज
टाकी गवर्नमेंट कॉलेज
बिधाननगर सरकार। कॉलेज
मौलाना आजाद कॉलेज, कोलकाता
लेडी ब्रेबॉर्न कॉलेज, कोलकाता
बिथयून कॉलेज, कोलकाता
संस्कृत कॉलेज, कोलकाता
वाणिज्य गोयनका कॉलेज और बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन, कोलकाता
गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग और सिरेमिक प्रौद्योगिकी, कोलकाता
इंजीनियरिंग और चमड़ा प्रौद्योगिकी, कोलकाता के गवर्नमेंट कॉलेज
झारग्राम राज कॉलेज, पश्चिमी मिदनापुर
हल्दिया गवर्नमेंट कॉलेज, पूर्वी मिदनापुर
सरकार ने जनरल डिग्री कॉलेज, Mangalkote
MURAGACHHA गवर्नमेंट कॉलेज, Muragachha, Nakashipara
सरकार सामान्य डिग्री कॉलेज में Kalna
आर्ट एंड क्राफ्ट के गवर्नमेंट कॉलेज
KUSHMANDI गवर्नमेंट कॉलेज, KUSHMANDI, दक्षिण दिनाजपुर
फ़ील्ड 2
आईआईटी खड़गपुर
आईआईटी बॉम्बे
ईट कानपुर
आईआईटी मद्रास
आईआईटी दिल्ली
आईआईटी गुवाहाटी
आईआईटी रुड़की
आईआईटी (बीएचयू) वाराणसी
आईआईटी भुवनेश्वर
आईआईटी गांधीनगर
आईआईटी हैदराबाद
आईआईटी जोधपुर
आईआईटी पटना
आईआईटी रोपड़
आईआईटी इंदौर
आईआईटी मंडी
आईआईटी पलक्कड़
आईआईटी तिरुपति
आईआईटी धनबाद
आईआईटी भिलाई
आईआईटी गोवा
आईआईटी जम्मू
आईआईटी धारवाड़

प्रबंधन कलकत्ता के भारतीय संस्थान
प्रबंधन अहमदाबाद के भारतीय संस्थान
प्रबंधन बंगलौर के भारतीय संस्थान
मैनेजमैंट लखनऊ भारतीय संस्थान
प्रबंधन कोझिकोड के भारतीय संस्थान
मैनेजमैंट इंदौर भारतीय संस्थान
प्रबंधन शिलांग के भारतीय संस्थान
प्रबंधन रोहतक के भारतीय संस्थान
प्रबंधन रांची के भारतीय संस्थान
प्रबंधन रायपुर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन त्रिची के भारतीय संस्थान
प्रबंधन उदयपुर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन काशीपुर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन नागपुर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन को बोधगया के भारतीय संस्थान
मैनेजमैंट विशाखापत्तनम भारतीय संस्थान
प्रबंधन अमृतसर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन, संबलपुर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन, सिरमौर के भारतीय संस्थान
इंजीनियरिंग विज्ञान और प्रौद्योगिकी शिबपुर के भारतीय संस्थान
इंजीनियरिंग विज्ञान और प्रौद्योगिकी, कोच्चि के भारतीय संस्थान
इंजीनियरिंग विज्ञान और प्रौद्योगिकी, विशाखापत्तनम भारतीय संस्थान
इंजीनियरिंग विज्ञान और प्रौद्योगिकी, हैदराबाद के भारतीय संस्थान
सेना होटल प्रबंधन संस्थान
आतिथ्य एपीजे इंस्टीट्यूट बेलापुर, नवी मुंबई
होटल मैनेजमेंट देश भगत यूनिवर्सिटी देश भगत स्कूल, मंडी गोबिंदगढ़
होटल मैनेजमेंट कैटरिंग एंड न्यूट्रिशन (आईएचएम), पूसा, नई दिल्ली के संस्थान,
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, गुवाहाटी की
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट कैटरिंग एंड न्यूट्रीशन, कोलकाता, पश्चिम बंगाल की
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, हैदराबाद
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, लखनऊ
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, हाजीपुर की
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, फरीदाबाद
होटल प्रबंधन संस्थान, कैटरिंग टेक्नोलॉजी एंड एप्लाइड पोषण, मुंबई
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, चेन्नई
होटल मैनेजमेंट बांद्रा, मुंबई की शीला रहेजा संस्थान
फ़ील्ड 1
स्पा भोपाल
स्पा दिल्ली
स्पा विजयवाड़ा
सूचना प्रौद्योगिकी, इलाहाबाद के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, डिजाइन और विनिर्माण, जबलपुर के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी और प्रबंधन, ग्वालियर के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी डिजाइन एवं विनिर्माण कांचीपुरम के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, लखनऊ के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, ऊना के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, श्री सिटी के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, गुवाहाटी के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, कोटा के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, वडोदरा के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, त्रिची के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, कल्याणी के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, मणिपुर के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, सोनीपत के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, कुरनूल के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, कोट्टायम के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, धारवाड़ के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, अमेठी के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, भुवनेश्वर भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, पुणे के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, नागपुर के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, भोपाल के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, त्रिपुरा के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी के भारतीय संस्थान; रांची
प्रौद्योगिकी, अगरतला के राष्ट्रीय संस्थान
मोतीलाल नेहरू राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी, इलाहाबाद के संस्थान
मौलाना आजाद राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान,भोपाल
प्रौद्योगिकी, कालीकट के राष्ट्रीय संस्थान
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, दुर्गापुर
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, हमीरपुर
प्रौद्योगिकी, जयपुर के मालवीय नेशनल इंस्टीट्यूट
प्रौद्योगिकी, जालंधर के Dr.B.R.Ambedkar नेशनल इंस्टीट्यूट
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, जमशेदपुर
प्रौद्योगिकी, कुरुक्षेत्र के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, नागपुर विश्वेश्वरैया राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, पटना के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी रायपुर के राष्ट्रीय संस्थान
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, राउरकेला
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, सिलचर
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, श्रीनगर
एस वी राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी, सूरत के संस्थान
प्रौद्योगिकी कर्नाटक, सूरतकल नेशनल इंस्टीट्यूट
प्रौद्योगिकी, त्रिची के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, टाडेपल्लीगुडम नेशनल इंस्टीट्यूट
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, वारांगल
प्रौद्योगिकी, अरुणाचल प्रदेश के राष्ट्रीय संस्थान (युपिआ)
प्रौद्योगिकी सिक्किम के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, गोवा के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, मेघालय के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, नागालैंड के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, मणिपुर के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी मिजोरम के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी उत्तराखंड के राष्ट्रीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, दिल्ली के नेशनल इंस्टीट्यूट
प्रौद्योगिकी, पांडिचेरी के राष्ट्रीय संस्थान
आईआईएसईआर बहरामपुर
आईआईएसईआर भोपाल
आईआईएसईआर कोलकाता
आईआईएसईआर मोहाली
आईआईएसईआर पुणे
आईआईएसईआर तिरुवनंतपुरम
आईआईएसईआर तिरुपति
दिल्ली स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स
व्यवसाय अर्थशास्त्र विभाग
विकास अनुसंधान के इंदिरा गांधी इंस्टीट्यूट
इंद्रप्रस्थ कॉलेज
अर्थशास्त्र के मद्रास स्कूल
मिरांडा हाउस
शहीद भगत सिंह कॉलेज
श्री राम कॉलेज ऑफ कॉमर्स
अर्थशास्त्र के सिम्बायोसिस स्कूल
टाटा सामाजिक विज्ञान संस्थान
मैनेजमैंट विशाखापत्तनम भारतीय संस्थान
आंध्र विश्वविद्यालय, विशाखापत्तनम
एलायंस विश्वविद्यालय, बंगलौर
सीएमएस बिजनेस स्कूल, बंगलौर, कर्नाटक
प्रबंधन और इंजीनियरिंग, बैंगलोर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन बंगलौर के भारतीय संस्थान
संस्थान व्यवसाय प्रबंधन और प्रौद्योगिकी (IBMT), बंगलौर की
IFIM बिजनेस स्कूल बैंगलोर
जैन यूनिवर्सिटी, बंगलौर, कर्नाटक
प्रबंधन, मणिपाल, कर्नाटक के मणिपाल इंस्टीट्यूट
व्यापार, बंगलौर, कर्नाटक के मिलेनियम स्कूल
मैनेजमेंट, बंगलौर के सेंट हॉपकिंस कॉलेज
मोहरा बिजनेस स्कूल, बैंगलोर
व्यापार, कोयंबटूर अमृता स्कूल
प्रबंधन, त्रिची के भारतीदासन संस्थान
मैनेजमेंट स्टडीज आईआईटी मद्रास (DOMS, आईआईटी मद्रास), चेन्नई विभाग
DOMS एनआईटी त्रिची, त्रिची
मैनेजमैंट, चेन्नई ग्रेट झील संस्थान
प्रबंधन तिरुचिरापल्ली, त्रिची के भारतीय संस्थान
बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन, चेन्नई के लोयोला इंस्टीट्यूट
मदुरै कामराज यूनिवर्सिटी, मदुरै
राष्ट्रीय प्रबंधन स्कूल / जॉर्जिया स्टेट यूनिवर्सिटी, चेन्नई
PPG बिजनेस स्कूल, कोयंबटूर
पिरस्ट युनिवर्सिटी, तंजावुर
प्रबंधन, राजलक्ष्मी इंजीनियरिंग कॉलेज, चेन्नई, तमिल की राजलक्ष्मी स्कूल

तमिलनाडु
वी आई टी बिजनेस स्कूल, वेल्लोर
बद्रुका, हैदराबाद
आईसीएफएआई बिजनेस स्कूल, हैदराबाद
सूचना प्रौद्योगिकी, हैदराबाद के भारतीय संस्थान
बिजनेस के भारतीय स्कूल ऑफ बिजनेस (आईएसबी), हैदराबाद
संस्थान लोक उद्यम, हैदराबाद
काकतीय विश्वविद्यालय, वारंगल
नरसी मोनजी इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट स्टडीज (एनएमआईएमएस), हैदराबाद
उस्मानिया विश्वविद्यालय, हैदराबाद
सातवाहन विश्वविद्यालय, करीमनगर
प्रबंधन के स्कूल, प्रौद्योगिकी वारंगल के राष्ट्रीय संस्थान
बिजनेस के Woxsen स्कूल
प्रबंधन और प्रौद्योगिकी के मंगलमय इंस्टिट्यूट (ग्रेटर नोएडा)
मैनेजमेंट, नई दिल्ली के एशिया पैसिफिक इंस्टिट्यूट
एशियाई बिजनेस स्कूल, नोएडा
प्रबंधन और प्रौद्योगिकी के बिड़ला इंस्टीट्यूट (BIMTECH), राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र
CASMT कॉलेज नोएडा
मैनेजमेंट स्टडीज, Dharamsinh देसाई विश्वविद्यालय, नडियाद, गुजरात के लिए केंद्र
मैनेजमेंट स्टडीज कॉलेज, पेट्रोलियम और ऊर्जा शिक्षा विश्वविद्यालय,

देहरादून
प्रबंधन विज्ञान और प्रौद्योगिकी DIMST, दिल्ली दिल्ली इंस्टीट्यूट ऑफ
दिल्ली स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स, दिल्ली विश्वविद्यालय
व्यवसाय अर्थशास्त्र (एमबीई), दिल्ली विश्वविद्यालय के विभाग
बिजनेस मैनेजमेंट, कोलकाता, कोलकाता विश्वविद्यालय के विभाग
वित्तीय अध्ययन विभाग, दिल्ली विश्वविद्यालय
प्रबंधन विभाग, माखनलाल चतुर्वेदी राष्ट्रीय पत्रकारिता विश्वविद्यालय

और संचार, भोपाल
मैनेजमेंट स्टडीज विभाग, प्रौद्योगिकी, मेसरा, रांची के बिड़ला इंस्टीट्यूट,

झारखंड
के मैनेजमेंट स्टडीज आईआईटी दिल्ली (डीएमएस, आईआईटी दिल्ली), दिल्ली विभाग
EMPI बिजनेस स्कूल
मैनेजमेंट स्टडीज के संकाय (एफएमएस), दिल्ली
मैनेजमेंट स्टडीज के संकाय, बीएचयू, वाराणसी
मैनेजमेंट स्टडीज के संकाय, दिल्ली विश्वविद्यालय
प्रबंधन के फोर स्कूल
फादर Agnels बिजनेस स्कूल (FCRIMS), नवी मुंबई
गलगोटिया बिजनेस स्कूल, ग्रेटर नोएडा
मैनेजमैंट, गोवा गोवा संस्थान
ग्राफिक एरा बिजनेस स्कूल, देहरादून
मैनेजमैंट, गुड़गांव ग्रेट झील संस्थान
मैनेजमेंट स्टडीज के प्रौद्योगिकी संकाय, GNIT एफएमएस के गुरु नानक इंस्टीट्यूट
आईसीएफएआई बिजनेस स्कूल (आईबीएस बिजनेस स्कूल, देहरादून)
IIKM बिजनेस स्कूल, चेन्नई
आई आई एल एम जीएसएम, ग्रेटर नोएडा
विदेश व्यापार आईआईएफटी, दिल्ली भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी, इलाहाबाद के भारतीय संस्थान
सूचना प्रौद्योगिकी और प्रबंधन, ग्वालियर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन अहमदाबाद के भारतीय संस्थान
प्रबंधन कलकत्ता के भारतीय संस्थान
मैनेजमैंट इंदौर भारतीय संस्थान
प्रबंधन काशीपुर के भारतीय संस्थान
प्रबंधन कोझिकोड के भारतीय संस्थान
मैनेजमैंट लखनऊ भारतीय संस्थान
प्रबंधन रांची के भारतीय संस्थान
प्रबंधन रोहतक के भारतीय संस्थान
प्रबंधन शिलांग के भारतीय संस्थान
प्रबंधन उदयपुर के भारतीय संस्थान
समाज कल्याण के भारतीय संस्थान और बिजनेस मैनेजमेंट, कोलकाता IISWBM
बिजनेस के भारतीय स्कूल ऑफ बिजनेस (आईएसबी), मोहाली
संस्थान स्वास्थ्य प्रबंधन अनुसंधान, जयपुर
इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट एंड टेक्नोलॉजी, गाजियाबाद
इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट स्टडीज के डी ए वी वी, इंदौर
प्रबंधन अध्ययन संस्थान, देवी अहिल्या विश्वविद्यालय, आईएमएस, डी ए वी वी, इंदौर
संस्थान विज्ञान और प्रबंधन, रांची
अंतरराष्ट्रीय प्रबंधन संस्थान, नई दिल्ली
प्रबंधन के इंटरनेशनल स्कूल और रिसर्च (ISMR), पुणे
प्रौद्योगिकी के लिए आई टी-IFM संस्थान और प्रबंधन - वित्तीय बाजार के संस्थान,

वाशी
मैनेजमेंट स्टडीज के जगन संस्थान, दिल्ली
जयपुर बिजनेस स्कूल, जयपुर
मैनेजमेंट स्टडीज के जमनालाल बजाज इंस्टीट्यूट, मुंबई
मैनेजमेंट स्टडीज के केजे सोमैया एवं अनुसंधान संस्थान (एसआईएमएसआर), मुंबई
प्रबंधन, भुवनेश्वर की केआईआईटी स्कूल (KSOM)
प्रबंधन के लाल बहादुर शास्त्री इंस्टीट्यूट (LBSIM), नई दिल्ली
प्रबंधन विकास संस्थान, गुड़गांव
Maslow बिजनेस स्कूल (एमबीएस), गाजियाबाद
से मुलाकात की (मुंबई शैक्षिक ट्रस्ट) मैनेजमेंट स्टडीज, बांद्रा, मुम्बई।
प्रौद्योगिकी प्रबंधन, मुंबई मुकेश पटेल स्कूल
नरसी मोनजी इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट स्टडीज (एनएमआईएमएस), मुंबई
औद्योगिक नेशनल इंस्टिट्यूट ऑफ इंजीनियरिंग (एनआईटीआईई), मुंबई
प्रबंधन नई दिल्ली इंस्टिट्यूट ऑफ
NIILM सीएमएस, ग्रेटर नोएडा
बिजनेस के NIILM स्कूल (NSB), नई दिल्ली और कोलकाता
सप्टक बिजनेस स्कूल, पुणे
प्रबंधन और प्रौद्योगिकी के ओमेगा संस्थान, [नई दिल्ली] [OIMT]
संस्थानों के PCTE समूह, लुधियाना
प्रौद्योगिकी और प्रबंधन (चित्र-एसटीएम), पुणे PICT स्कूल
व्यापार, रुड़की, उत्तराखंड के क्वांटम स्कूल
एस पी जैन इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट एंड रिसर्च (SPJIMR), मुंबई
प्रेरणा नेतृत्व के स्कूल
प्रबंधन विज्ञान, तेजपुर विश्वविद्यालय, तेजपुर का स्कूल
पेट्रोलियम मैनेजमेंट (एसपीएम), गांधीनगर स्कूल
प्रबंधन विकास (एसडीएम आईएमडी), मैसूर के लिए एसडीएम संस्थान
उच्च शिक्षा के SelaQui अकादमी (Sahe), देहरादून
शैलेश जे मेहता प्रबंधन, आईआईटी बॉम्बे के स्कूल
मैनेजमेंट स्टडीज के SIES कॉलेज (SIESCOMS), नवी मुंबई
मैनेजमेंट स्टडीज के सिम्बायोसिस इंस्टीट्यूट
टी ए पै प्रबंधन संस्थान, मणिपाल
तक्षशिला बिजनेस स्कूल, जयपुर
टाइम्स बिजनेस स्कूल (टीबीएस), दिल्ली, मुंबई और अहमदाबाद
व्यापार, अहमदाबाद Unitedworld स्कूल
विश्वविद्यालय के बिजनेस स्कूल, चंडीगढ़
मैनेजमेंट डेवलपमेंट एंड रिसर्च, मुंबई के वेलिंगकर इंस्टीट्यूट
प्रबंधन और उद्यमिता जेवियर इंस्टिट्यूट ऑफ
मैनेजमेंट, भुवनेश्वर के जेवियर इंस्टीट्यूट
एक्सएलआरआई जमशेदपुर, जमशेदपुर
Damodaram Sanjivayya नेशनल लॉ यूनिवर्सिटी, विशाखापत्तनम
P.S.R. लॉ कॉलेज, Turangi, काकीनाडा
आचार्य नागार्जुन विश्वविद्यालय, गुंटूर
अरुणाचल कानून शैक्षणिक, नाहरलगुन
यूनिवर्सिटी लॉ कॉलेज, गुवाहाटी विश्वविद्यालय
जम्मू बी लॉ कॉलेज, गुवाहाटी विश्वविद्यालय
राष्ट्रीय विधि विश्वविद्यालय और न्यायिक अकादमी, असम
एनईएफ लॉ कॉलेज, गुवाहाटी विश्वविद्यालय
न्यायिक स्टडीज, डिब्रूगढ़ विश्वविद्यालय, डिब्रूगढ़, असम के लिए केंद्र
S.I.P.E. लॉ कॉलेज, डिब्रूगढ़, असम
चाणक्य राष्ट्रीय विधि विश्वविद्यालय, पटना
लीगल स्टडीज विश्वविद्यालय संस्थान, पंजाब विश्वविद्यालय, चंडीगढ़ में एक विश्वविद्यालय

विभाग के 5 साल एकीकृत पाठ्यक्रम और उच्च डिग्री की पेशकश
कानून विभाग, पंजाब विश्वविद्यालय, चंडीगढ़
Hidyatullah नेशनल लॉ यूनिवर्सिटी, रायपुर
दादरा और नगर हवेली
कानून और कानूनी अध्ययन, गुरु गोबिंद सिंह इंद्रप्रस्थ विश्वविद्यालय के स्कूल

विश्वविद्यालय, दिल्ली
नेशनल लॉ यूनिवर्सिटी, दिल्ली
विधि संकाय, दिल्ली, नई दिल्ली के विश्वविद्यालय
एमिटी लॉ स्कूल, नई दिल्ली
विधि संकाय, जामिया मिलिया इस्लामिया, नई दिल्ली
व्यावसायिक अध्ययन के विवेकानंद संस्थान, नई दिल्ली
भारतीय विधि संस्थान, नई दिल्ली
ग्रामीण विकास संस्थान दिल्ली, Holambi खुर्द, नई दिल्ली
V.M. सलगांवकर लॉ कॉलेज, पणजी
गोविंद रामनाथ करे कानून, मडगांव के कॉलेज
लीगल स्टडीज के बड़ौदा स्कूल, विधि संकाय के महाराजा सयाजीराव विश्वविद्यालय

बड़ौदा, वडोदरा
गुजरात नेशनल लॉ यूनिवर्सिटी, गांधीनगर
निरमा युनिवर्सिटी, अहमदाबाद
लॉ कॉलेज, भरूच
ऑरो विश्वविद्यालय, सूरत
जिंदल ग्लोबल लॉ स्कूल (JGLS), जिंदल ग्लोबल विश्वविद्यालय, सोनीपत, हरियाणा
श्रीमती। शांति देवी लॉ कॉलेज, सहारनवास, रेवाड़ी
कानून, रोहतक के वैश्य कॉलेज
जगन नाथ विश्वविद्यालय, राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र के बहादुरगढ़
हिमाचल प्रदेश विश्वविद्यालय के विधि संकाय,
कानून विभाग (कश्मीर विश्वविद्यालय, श्रीनगर)
कानून विभाग (जम्मू विश्वविद्यालय, जम्मू)
लीगल स्टडीज के स्कूल, कश्मीर, श्रीनगर के केंद्रीय विश्वविद्यालय
लॉ स्कूल, जम्मू विश्वविद्यालय, जम्मू
लॉ, रांची में अध्ययन और अनुसंधान के राष्ट्रीय विश्वविद्यालय
कानून, होसुर रोड, बैंगलोर के अल-अमीन कॉलेज
राजा Lakhamgouda लॉ कॉलेज, बेलगाम
श्री धर्मस्थाला मंजुनाठेस्वारा लॉ कॉलेज और केंद्र स्नातकोत्तर अध्ययन के लिए

कानून, मंगलौर में
केएलई लॉ कॉलेज
सीएमआर लॉ स्कूल, बैंगलोर
कानून, क्राइस्ट यूनिवर्सिटी, बेंगलुरु के स्कूल
इंडिया यूनिवर्सिटी, बंगलौर के नेशनल लॉ स्कूल
यूनिवर्सिटी लॉ कॉलेज, बंगलौर विश्वविद्यालय, बंगलौर
कानून, बेंगलोर M.S रमैय्या कॉलेज
कानून, एलायंस विश्वविद्यालय, बंगलौर के एलायंस स्कूल
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, तिरुवनंतपुरम, केरल विश्वविद्यालय के अंतर्गत,

तिरुवनंतपुरम
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, एर्नाकुलम, महात्मा गांधी विश्वविद्यालय, कोट्टायम के तहत
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, त्रिशूर
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, कालीकट
MMNSS कॉलेज Kottiyam, कोल्लम
लीगल स्टडीज के श्री नारायण गुरु कॉलेज, कोल्लम
उन्नत लीगल स्टडीज के राष्ट्रीय विश्वविद्यालय, कोच्चि
केरल लॉ अकादमी लॉ कॉलेज, तिरुवनंतपुरम
मरकज लॉ कॉलेज, कालीकट, कालीकट विश्वविद्यालय ,, Thenjippalam के तहत
लक्षद्वीप
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, इंदौर
नेशनल लॉ इंस्टीट्यूट यूनिवर्सिटी, भोपाल
कानून, इंदौर इंदौर संस्थान
यूनिवर्सल अध्ययन के Altius संस्थान, इंदौर
कानून, भोपाल के कैरियर कॉलेज
कानून, मुंबई के सिद्धार्थ कॉलेज
Ismailsaheb मुल्ला लॉ कॉलेज, सतारा
आइएलएस लॉ कॉलेज, पुणे
सिम्बायोसिस लॉ स्कूल, पुणे
पी ई सोसायटी के आधुनिक लॉ कॉलेज, पुणे (पुणे विश्वविद्यालय)
महाराष्ट्र नेशनल लॉ यूनिवर्सिटी मुंबई
मिजोरम लॉ कॉलेज, आइजोल
नेशनल लॉ यूनिवर्सिटी ओडिशा, कटक
केआईआईटी लॉ स्कूल, केआईआईटी विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर
कानून के एसओए राष्ट्रीय संस्थान (SNIL), एसओए विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर, ओडिशा
डॉ आंबेडकर गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, पांडिचेरी
राजीव गांधी नेशनल लॉ, पटियाला विश्वविद्यालय
लॉ, मोहाली की सेना संस्थान
कानून, पंजाबी विश्वविद्यालय, पटियाला विभाग
नेशनल लॉ यूनिवर्सिटी, जोधपुर
विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय मोदी
कानून और प्रशासन, जयपुर नेशनल यूनिवर्सिटी, जयपुर की पौध स्कूल
रैफल्स विश्वविद्यालय नीमराना
कानून के सविता स्कूल, सविता विश्वविद्यालय, चेन्नई
डॉ आंबेडकर गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, चेन्नई
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, मदुरै
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, तिरुचिरापल्ली
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, कोयंबटूर
केंद्रीय लॉ कॉलेज, सलेम, सलेम
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, तिरुनेलवेली
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, चेंगलपट्टू
गवर्नमेंट लॉ कॉलेज, वेल्लोर
तमिलनाडु नेशनल लॉ स्कूल श्रीरंगम, तिरुचिरापल्ली
सस्त्र विश्वविद्यालय, कानून, तंजावुर के स्कूल
वी आई टी विश्वविद्यालय, वी आई टी लॉ स्कूल, चेन्नई
लॉ, हैदराबाद के एनएएलएसएआर विश्वविद्यालय (1998 में स्थापित)
Pendekanti लॉ कॉलेज, हैदराबाद
महात्मा गांधी लॉ कॉलेज के पास, एलबी नगर, हैदराबाद
विधि संकाय, लखनऊ विश्वविद्यालय
छत्रपति Sahuji महाराज विश्वविद्यालय, कानपुर
विधि संकाय, अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय
गौतम बुद्ध विश्वविद्यालय के कानून, न्याय और शासन, ग्रेटर नोएडा के स्कूल
कानून, ग्रेटर नोएडा जनहित कॉलेज
Glocal विश्वविद्यालय (कानून की Glocal स्कूल), सहारनपुर, उत्तर प्रदेश
डॉ राम मनोहर लोहिया राष्ट्रीय विधि विश्वविद्यालय, लखनऊ
सिम्बायोसिस लॉ स्कूल, नोएडा
लॉयड लॉ कॉलेज, ग्रेटर नोएडा
एमिटी लॉ स्कूल, नोएडा (एमिटी विश्वविद्यालय की संविधान कॉलेज)
गलगोटिया यूनिवर्सिटी (कानून के स्कूल), ग्रेटर नोएडा
लॉ कॉलेज देहरादून, उत्तरांचल विश्वविद्यालय, देहरादून
आईसीएफएआई, देहरादून
कानून, कलकत्ता विश्वविद्यालय, कोलकाता विभाग
न्यायिक विज्ञान के पश्चिम बंगाल नेशनल यूनिवर्सिटी, कोलकाता
बौद्धिक संपदा कानून के राजीव गांधी स्कूल, प्रौद्योगिकी के भारतीय संस्थान,

खड़गपुर
जोगेश चंद्र चौधरी लॉ कॉलेज, कोलकाता
सुरेंद्रनाथ लॉ कॉलेज, कोलकाता
हल्दिया लॉ कॉलेज, हल्दिया
मिदनापुर लॉ कॉलेज, मिदनापुर
हुगली कॉलेज, हुगली
लीगल स्टडीज सिलीगुड़ी भारतीय संस्थान
डॉ Y.S.R. बागवानी विश्वविद्यालय, Venkataramannagudem, ताडेपल्लिगुदेम मंडल,

पश्चिम गोदावरी जिले
श्री वेंकटेश्वर पशु चिकित्सा विश्वविद्यालय, तिरुपति
आचार्य एनजी रंगा कृषि विश्वविद्यालय, बापतला
असम कृषि विश्वविद्यालय, जोरहाट
बिहार कृषि विश्वविद्यालय, भागलपुर
डॉ राजेंद्र प्रसाद केन्द्रीय कृषि विश्वविद्यालय, समस्तीपुर
इंदिरा गांधी कृषि विश्वविद्यालय, रायपुर
आनंद कृषि विश्वविद्यालय, आनंद
जूनागढ़ कृषि विश्वविद्यालय, जूनागढ़
नवसारी कृषि विश्वविद्यालय, नवसारी
सरदार Dantiwada कृषि विश्वविद्यालय, बनासकांठा
चौधरी चरण सिंह हरियाणा कृषि विश्वविद्यालय, हिसार
लाला लाजपत राय पशु चिकित्सा एवं पशु विज्ञान, हिसार के विश्वविद्यालय
राष्ट्रीय डेयरी अनुसंधान संस्थान, करनाल
चौधरी सरवन कुमार हिमाचल प्रदेश कृषि Vishvavidyalaya, पालमपुर
डा यशवंत सिंह परमार बागवानी एवं वानिकी, सोलन के विश्वविद्यालय
कृषि विज्ञान और जम्मू, जम्मू की प्रौद्योगिकी के शेर-ए-कश्मीर यूनिवर्सिटी
शेर-ए-कश्मीर कृषि विज्ञान एवं कश्मीर के प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय,

श्रीनगर
बिरसा कृषि विश्वविद्यालय, कांके
बिरसा कृषि विश्वविद्यालय, रांची
केरल कृषि विश्वविद्यालय के पुस्तकालय
कृषि विज्ञान और प्रौद्योगिकी, बैंगलोर विश्वविद्यालय
कृषि विज्ञान विश्वविद्यालय, धारवाड़
कृषि विज्ञान विश्वविद्यालय, रायचूर
बागवानी विज्ञान विश्वविद्यालय, बागलकोट
कर्नाटक पशु चिकित्सा, पशु और मत्स्य विज्ञान विश्वविद्यालय, बीदर
कृषि और बागवानी विज्ञान, शिमोगा विश्वविद्यालय
केरल कृषि विश्वविद्यालय, Vellanikkara, त्रिशूर
मत्स्य पालन के केरल विश्वविद्यालय और महासागर स्टडीज, कोच्चि
केरल पशु चिकित्सा एवं पशु विज्ञान विश्वविद्यालय, वायनाड
जवाहरलाल नेहरू कृषि विश्वविद्यालय, जबलपुर
राजमाता विजयाराजे सिंधिया कृषि विश्व विद्यालय, ग्वालियर
मत्स्य शिक्षा, मुंबई सेंट्रल इंस्टीट्यूट ऑफ
डॉ बालासाहेब सावंत कोंकण कृषि विद्यापीठ, दापोली
डॉ पंजाबराव देशमुख कृषि विद्यापीठ, अकोला
महाराष्ट्र पशु और मत्स्य विज्ञान विश्वविद्यालय
महात्मा फुले कृषि विद्यापीठ, राहुरी
वसंतराव नाइक मराठवाड़ा कृषि विद्यापीठ, परभणी
राष्ट्रीय पिछड़ा कृषि विद्यापीठ, सोलापुर, भारत
केन्द्रीय कृषि विश्वविद्यालय, Iroisemba
भारतीय कृषि अनुसंधान संस्थान, नई दिल्ली
नागालैंड विश्वविद्यालय
एग्रीकल्चर एंड टेक्नोलॉजी, भुवनेश्वर उड़ीसा युनिवर्सिटी
कृषि विज्ञान देश भगत स्कूल, देश भगत यूनिवर्सिटी, मंडी

गोबिंदगढ़
गुरु अंगद देव पशु चिकित्सा एवं पशु विज्ञान विश्वविद्यालय, लुधियाना
पंजाब कृषि विश्वविद्यालय, लुधियाना
कृषि विश्वविद्यालय, जोधपुर
कृषि विश्वविद्यालय, कोटा
एग्रीकल्चर एंड टेक्नोलॉजी, उदयपुर के महाराणा प्रताप विश्वविद्यालय
श्री करण नरेंद्र कृषि विश्वविद्यालय, जोबनेर
स्वामी Keshwanand राजस्थान कृषि विश्वविद्यालय, बीकानेर
अन्नामलाई विश्वविद्यालय, चिदंबरम
तमिलनाडु कृषि विश्वविद्यालय, कोयम्बटूर
तमिलनाडु मत्स्य विश्वविद्यालय, नागपट्टिनम
तमिलनाडु पशु चिकित्सा एवं पशु विज्ञान विश्वविद्यालय, Madhavaram, चेन्नई
प्रोफेसर जयशंकर तेलंगाना राज्य कृषि विश्वविद्यालय, हैदराबाद
श्री कोंडा लक्ष्मण तेलंगाना राज्य बागवानी विश्वविद्यालय, हैदराबाद
उत्तर प्रदेश
अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय, अलीगढ़
बनारस हिंदू विश्वविद्यालय, वाराणसी
चंद्रशेखर आजाद कृषि एवं प्रौद्योगिकी, कानपुर विश्वविद्यालय
चौधरी चरण सिंह विश्वविद्यालय, मेरठ
भारतीय पशु चिकित्सा अनुसंधान संस्थान, बरेली
नरेंद्र देव यूनिवर्सिटी ऑफ एग्रीकल्चर एंड टेक्नोलॉजी,फैजाबाद?
कृषि, प्रौद्योगिकी और विज्ञान, इलाहाबाद के सैम Higginbottom संस्थान
कृषि विज्ञान और प्रौद्योगिकी (IIAST) का अभिन्न संस्थान, इंटीग्रल

विश्वविद्यालय, लखनऊ
सरदार पटेल की balbhbhi कृषि विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी [modipuram Univerity

मेरठ]
 कृषि एवं टैक्नोलॉजी बांदा के बांदा विश्वविद्यालय
जी बी पंत कृषि एवं प्रौद्योगिकी, पंतनगर विश्वविद्यालय
बिधान चन्द्र कृषि विश्वविद्यालय, मोहनपुर
उत्तर बंगा कृषि Viswavidyalaya, कूच बिहार
विश्व भारती विश्वविद्यालय, शांति निकेतन
पशु और मत्स्य विज्ञान, कोलकाता पश्चिम बंगाल विश्वविद्यालय
आंध्र मेडिकल कॉलेज, विशाखापत्तनम
डॉ N.T.R. स्वास्थ्य विज्ञान विश्वविद्यालय
सरकारी मेडिकल कॉलेज, अनंतपुर
प्रौद्योगिकी गाँधी इंस्टिट्यूट और मैनेजमैंट, विशाखापत्तनम
गुंटूर मेडिकल कॉलेज
Katuri मेडिकल कॉलेज
कुरनूल मेडिकल कॉलेज
नारायण मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, नेल्लोर
एनआरआई मेडिकल कॉलेज
प्रौद्योगिकी के पी इ एस संस्थान और प्रबंधन, कुप्पम
रंगराया मेडिकल कॉलेज, काकीनाडा
मेडिकल साइंसेज के राजीव गांधी इंस्टीट्यूट
मेडिकल साइंसेज के राजीव गांधी इंस्टीट्यूट, श्रीकाकुलम
सिद्धार्थ मेडिकल कॉलेज
श्री सत्य साई उच्च चिकित्सा विज्ञान संस्थान, पुट्टपर्थी
असम मेडिकल कॉलेज और अस्पताल (AMCH), डिब्रूगढ़
फखरुद्दीन अली अहमद मेडिकल कॉलेज, बारपेटा
गुवाहाटी मेडिकल कॉलेज एंड हॉस्पिटल (जीएमसीएच), गुवाहाटी
जोरहाट मेडिकल कॉलेज और अस्पताल (JMCH), जोरहाट
सिलचर मेडिकल कॉलेज और अस्पताल (SMCH), सिलचर
तेजपुर मेडिकल कॉलेज और अस्पताल (TMCH), तेजपुर
मेडिकल साइंसेज पटना के अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान
मेडिकल साइंसेज के इंदिरा गांधी संस्थान, पटना
पटना मेडिकल कॉलेज और अस्पताल, पटना
नालंदा मेडिकल कॉलेज अस्पताल, पटना
दरभंगा मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, दरभंगा
श्री कृष्ण मेडिकल कॉलेज, मुजफ्फरपुर
एक एन मगध मेडिकल कॉलेज और अस्पताल, गया
जवाहर लाल नेहरू मेडिकल कॉलेज, भागलपुर
मेडिकल साइंसेज Vardaman संस्थान (VIMS), पावापुरी, नालंदा
बेतिया सरकारी मेडिकल कॉलेज, बेतिया
कटिहार मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, कटिहार
माता गुजरी मेमोरियल मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, किशनगंज
नारायण मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, सासाराम
भगवान बुद्ध कोशी मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, सहरसा
सरकारी मेडिकल कॉलेज और अस्पताल, चंडीगढ़
स्नातकोत्तर चिकित्सा शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान चण्डीगढ़
क्षितिज डेंटल कॉलेज बिलासपुर
त्रिवेणी डेंटल कॉलेज बिलासपुर
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान रायपुर
चंदूलाल चंद्राकर मेडिकल कॉलेज, भिलाई
मेडिकल साइंसेज छत्तीसगढ़ संस्थान, बिलासपुर, छत्तीसगढ़
सरकारी मेडिकल कॉलेज जगदलपुर
सरकारी मेडिकल कॉलेज, राजनांदगांव
स्वर्गीय श्री Lakhiram अग्रवाल मेडिकल कॉलेज, Raigrarh
पंडित जवाहर लाल नेहरू मेमोरियल मेडिकल कॉलेज, रायपुर
गोवा मेडिकल कॉलेज, Bambolim, पणजी
बड़ौदा मेडिकल कॉलेज, वडोदरा
बी.जे. मेडिकल कॉलेज, अहमदाबाद [3]
मेडिकल साइंसेज के गुजरात अदानी संस्थान, भुज [4]
डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च के कॉलेज
सरकारी मेडिकल कॉलेज, भावनगर
सरकारी मेडिकल कॉलेज, सूरत [5]
Kesarlal मेडिकल कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट
एम पी शाह मेडिकल कॉलेज [6]
पंडित दीनदयाल उपाध्याय मेडिकल कॉलेज
Pramukhswami मेडिकल कॉलेज, Karamsad
श्रीमती। B.K.Shah मेडिकल इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च सेंटर, वडोदरा
श्रीमती। Nathiba Hargovandas लखमी चंद (एनएचएल) नगर निगम मेडिकल कॉलेज, अहमदाबाद
GMERS मेडिकल कॉलेज, Dharpur, पाटन GMERS मेडिकल कॉलेज, हिम्मतनगर GMERS

मेडिकल कॉलेज, Gotri, वडोदरा GMERS मेडिकल कॉलेज, वलसाड GMERS मेडिकल

कॉलेज गांधीनगर GMERS मेडिकल कॉलेज, सोला
भगत फूल सिंह मेडिकल कॉलेज
कल्पना चावला राजकीय मेडिकल कालेज
महाराजा अग्रसेन मेडिकल कॉलेज अग्रोहा
मेडिकल साइंसेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट महर्षि मर्कंदेश्वर
पं। बी डी शर्मा पीजीआईएमएस रोहतक
शहीद हसन खां मेवाती सरकारी मेडिकल कॉलेज
श्री गुरु गोबिंद सिंह त्रिशताब्दी विश्वविद्यालय
मेडिकल साइंसेज एंड हॉस्पिटल के आचार्य श्री चंद्र कॉलेज (ASCOMS)
सरकारी मेडिकल कॉलेज, जम्मू
सरकारी मेडिकल कॉलेज, श्रीनगर
मेडिकल साइंसेज के शेर-ए-कश्मीर इंस्टीट्यूट
महात्मा गांधी मेमोरियल मेडिकल कॉलेज, जमशेदपुर
पाटलिपुत्र मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, धनबाद
मेडिकल साइंसेज के राजेंद्र इंस्टीट्यूट, रांची
ए.जे. इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंस, मंगलौर की
आकाश मेडिकल कॉलेज, बेंगलुरू
अल-अमीन मेडिकल कॉलेज, बीजापुर
बैंगलोर मेडिकल कॉलेज एवं अनुसंधान संस्थान, बंगलौर
Basaveshwara मेडिकल कॉलेज, बगलकोट
मेडिकल साइंसेज के बेलगाम संस्थान, बेलगाम
मेडिकल साइंसेज के BGS ग्लोबल इंस्टिट्यूट, बैंगलोर
मेडिकल साइंसेज के बीदर संस्थान, बीदर
बी एल डी इ मेडिकल कॉलेज, बीजापुर
डॉ B.R.Ambedkar मेडिकल कॉलेज, बैंगलोर
ईएसआईसी मेडिकल कॉलेज एवं Pgimsr, राजाजीनगर, बैंगलोर
फादर मुलर मैडिकल कॉलेज, मंगलौर
सरकार ने आयुर्वेद चिकित्सा महाविद्यालय एवं अस्पताल, मैसूर
मेडिकल साइंसेज हसन संस्थान, हसन
J.J.M. मेडिकल कॉलेज, दावणगेरे
जवाहर लाल नेहरू मेडिकल कॉलेज, बेलगाम
जेएसएस मेडिकल कॉलेज, मैसूर
मेडिकल साइंसेज कर्नाटक संस्थान, हुबली
कस्तूरबा मेडिकल कॉलेज, मंगलौर
कस्तूरबा मेडिकल कॉलेज, मणिपाल
मेडिकल साइंसेज कैमिकल्पेगोव्दा संस्थान, बंगलौर
खाजा बांदा नवाज आयुर्विज्ञान संस्थान, गुलबर्गा
केएस हेगड़े चिकित्सा अकादमी मंगलौर
KVG मेडिकल कॉलेज, सुलिया
एम एस रमैय्या मेडिकल कॉलेज, बैंगलोर
Mahadevapa Rampure मेडिकल कॉलेज (MRMC), गुलबर्गा
मेडिकल साइंसेज के मांड्या संस्थान, मांड्या
एम वी जे मेडिकल कॉलेज एंड रिसर्च अस्पताल, बंगलौर
मैसूर मेडिकल कॉलेज
नेशनल इँस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ एंड न्यूरोसाइंसेज,बेंगलुरू
Navodhaya मेडिकल कॉलेज, रायचूर
मेडिकल साइंसेज के रायचूर संस्थान, रायचूर
Rajarajeswari मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, बंगलौर
मेडिकल साइंसेज के एस एस संस्थान, दावणगेरे
Sangamesh Raghoji मेडिकल कॉलेज, गुलबर्गा
मेडिकल साइंसेज Sapthagiri इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च सेंटर, बंगलौर
मेडिकल साइंसेज के शिमोगा संस्थान, शिमोगा
श्री धर्मस्थल Manjunatheshwara मेडिकल कॉलेज, धारवाड़
मेडिकल साइंसेज Shridevi एवं अनुसंधान संस्थान अस्पताल (SIMSRH), तुमकुर
श्री सिद्धार्थ मेडिकल कॉलेज, तुमकुर
sridevarj उर्स मेडिकल कॉलेज, कोलार
चिकित्सा विज्ञान के श्रीनिवास इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च सेंटर, मंगलौर
सेंट जॉन्स मेडिकल कॉलेज, बैंगलोर
चिकित्सा विज्ञान, शिमोगा के सुब्बैया संस्थान
मेडिकल साइंसेज के विजयनगर संस्थान
मेडिकल साइंसेज व्य्देही संस्थान एवं अनुसंधान केंद्र, बंगलौर
ऐनेपोयो मैडिकल कॉलेज, मंगलौर
मेडिकल साइंसेज अमला संस्थान, त्रिशूर
मेडिकल साइंसेज के Amritha संस्थान, कोच्चि
Azeezia मेडिकल कॉलेज, कोल्लम
सरकारी मेडिकल कॉलेज, कोझीकोड
कोचीन मेडिकल कॉलेज, कोच्चि
डॉ सोमेर्वेल्ल मेमोरियल सीएसआई मेडिकल कॉलेज, Karakonam
कर्मचारी राज्य बीमा निगम मेडिकल कॉलेज अस्पताल, कोल्लम
सरकारी मेडिकल कॉलेज, मंजेरी
सरकारी मेडिकल कॉलेज, त्रिशूर
सरकार टी डी मेडिकल कॉलेज, अलाप्पुझा
जयंती मिशन मेडिकल कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट, त्रिशूर
करुणा मेडिकल कॉलेज, पलक्कड़
सरकारी मेडिकल कॉलेज, पलक्कड़
KMCT मेडिकल कॉलेज, Mukkam, कोझीकोड
सरकारी मेडिकल कॉलेज, कोट्टायम
मालाबार मेडिकल कॉलेज, Ulliyeri, Kozhikkode
मलनकारा ऑर्थोडॉक्स चर्च सीरिया मेडिकल कॉलेज (M.O.S.C.M.C),

Kolenchery, एर्नाकुलम
M.E.S मेडिकल कॉलेज, पेरिन्तल्मन्न, मलप्पुरम
परियारम मैडिकल कॉलेज, कन्नूर
मेडिकल साइंसेज के पीके दास ने संस्थान, Vaniamkulam, पलक्कड़
Pushpagiri मेडिकल कॉलेज, तिरुवल्ला
श्री Gokulam मेडिकल कॉलेज एंड रिसर्च फाउंडेशन, वेंजरामूदु,

तिरुवनंतपुरम
चिकित्सा विज्ञान, कोच्चि श्री नारायण संस्थान
त्रावणकोर मेडिकल कॉलेज अस्पताल, कोल्लम
सरकारी मेडिकल कॉलेज, तिरुवनंतपुरम
सिय्योन पर्वत मेडिकल कॉलेज, अदूर, पथानामथिट्टा
क्षेत्रीय चिकित्सा विज्ञान संस्थान, www.rims.edu.in, Lamphelpat
मेडिकल साइंसेज के जवाहर लाल नेहरू संस्थान, Porompat
ACPM मेडिकल कॉलेज
सशस्त्र बल मेडिकल कॉलेज, पुणे
पद्मश्री डॉ Vitthalrao विखे पाटिल फाउंडेशन के मेडिकल कॉलेज, अहमदनगर
राजीव गांधी मेडिकल कॉलेज
ग्रांट मेडिकल कॉलेज और अस्पताल के सर जे जे समूह, बम्बई
कश्मीर जम्मू सोमैया मेडिकल कॉलेज एंड रिसर्च सेंटर, बॉम्बे
मेडिकल साइंसेज के महात्मा गांधी संस्थान
जवाहर लाल नेहरू मेडिकल कॉलेज, Sawangi, वर्धा
लोकमान्य तिलक नगर मेडिकल कॉलेज, मुंबई
सेठ गोर्धनदास सुन्दरदास मेडिकल कॉलेज एवं केईएम अस्पताल, बॉम्बे
श्री वसंतराव नाईक गवर्नमेंट मेडिकल कॉलेज यवतमाल
सरकारी मेडिकल कॉलेज, औरंगाबाद
बी जे मेडिकल कॉलेज, पुणे
मेडिकल साइंस एंड रिसर्च, लातूर महाराष्ट्र संस्थान
मेडिकल एजुकेशन एंड रिसर्च (MIMER), तालेगांव महाराष्ट्र संस्थान (डी),

पुणे
सरकारी मेडिकल कॉलेज, लातूर
डॉ वी एम गवर्नमेंट मेडिकल कॉलेज
श्री Bhausaheb किराया सरकारी मेडिकल कॉलेज, धुले
अन्नासाहेब Chudaman पाटिल मेमोरियल मेडिकल कॉलेज, धुले
टोपीवाला नेशनल मेडिकल कॉलेज एंड हॉस्पिटल नायर, बॉम्बे
श्रीमती। Kashibai Navale मेडिकल कॉलेज एंड जनरल अस्पताल, पुणे
श्री। डी.एम. Majithiya आयुर्वेद कॉलेज, यवतमाल
सरकारी मेडिकल कॉलेज, नागपुर
इंदिरा गांधी गवर्नमेंट मेडिकल कॉलेज, नागपुर
सरकार ने डेंटल कॉलेज, नागपुर
डॉ पंजाबराव देशमुख उर्फ ​​Bhausaheb मेमोरियल मेडिकल कॉलेज, अमरावती
सरकारी मेडिकल कॉलेज, अकोला
मेडिकल साइंसेज नागपुर दत्ता मेघे संस्थान
स्वास्थ्य विज्ञान के महात्मा गांधी मिशन के संस्थान, नवी मुंबई
N.K.P. चिकित्सा विज्ञान और लता मंगेशकर अस्पताल, नागपुर साल्वे संस्थान
अश्विनी ग्रामीण मेडिकल कॉलेज, सोलापुर
सरकार। मेडिकल कॉलेज, मिराज
R.C.S.M. सरकार मेडिकल कॉलेज और अस्पताल सीपीआर, कोल्हापुर
टेरना मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, नेरुल, नवी मुंबई
पद्मश्री डा D.Y.Patil मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, नेरुल, नवी मुंबई
भारती विद्या पीठ मेडिकल कॉलेज (पुणे)
Dr.Vasantrao पवार मेडिकल कॉलेज हॉस्पिटल एंड रिसर्च सेंटर, नासिक
डॉ शंकरराव चव्हाण सरकारी मेडिकल कॉलेज, नांदेड़
स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण मेडिकल कॉलेज, Ambajogai
डॉ उल्हास पाटिल मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, जलगांव
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान, भोपाल (एम्स भोपाल)
गांधी मेडिकल कॉलेज, भोपाल
श्याम शाह मेडिकल कॉलेज, रीवा
Gajara राजा मेडिकल कॉलेज, ग्वालियर
महात्मा गांधी मेमोरियल मेडिकल कॉलेज, इंदौर
नेताजी सुभाष चंद्र बोस मेडिकल कॉलेज, जबलपुर
बुंदेलखंड मेडिकल कॉलेज, सागर
पीपुल्स मेडिकल कॉलेज, भोपाल
चिरायु मेडिकल कॉलेज, भोपाल
आर.डी. Gardi मेडिकल कॉलेज, उज्जैन
मेडिकल साइंसेज के श्री अरबिंदो इंस्टिट्यूट, इंदौर
सूचकांक मेडिकल कॉलेज, इंदौर
एल.एन. मेडिकल कॉलेज, भोपाल
सरकार। डेंटल कॉलेज, इंदौर
Hitkarni डेंटल कॉलेज, जबलपुर
उत्तर-पूर्वी इंदिरा गांधी क्षेत्रीय स्वास्थ्य एवं चिकित्सा विज्ञान संस्थान
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान
मेडिकल साइंसेज सेना कॉलेज
मेडिकल साइंसेज यूनिवर्सिटी कॉलेज
मौलाना आजाद मेडिकल कॉलेज
लेडी हार्डिंग मेडिकल कॉलेज
चिकित्सा शिक्षा के पोस्ट ग्रेजुएट इंस्टीट्यूट ऑफ रिसर्च (नई दिल्ली)
वर्धमान महावीर मेडिकल कॉलेज
चिकित्सा विज्ञान और अनुसंधान केन्द्रों के हमदर्द संस्थान (HIMSAR)
डॉ राम मनोहर लोहिया मेडिकल कॉलेज
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान, भुवनेश्वर
श्री रामचंद्र Bhanj मेडिकल कॉलेज, कटक
वीर सुरेंद्र साई मेडिकल साइंस एंड रिसर्च, बुर्ला के संस्थान
एम के सी जी मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, ब्रह्मपुर
कलिंग इंस्टीट्यूट ऑफ़ मेडिकल साइंसेज, भुवनेश्वर
चिकित्सा विज्ञान संस्थान और योग अस्पताल, भुवनेश्वर
हाई-टेक मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, भुवनेश्वर
हाई-टेक मेडिकल कॉलेज, राउरकेला
सरदार राजाओं मेडिकल कॉलेज हॉस्पिटल एण्ड रिसर्च सेंटर, कालाहांडी
महात्मा गांधी मेडिकल कॉलेज एवं अनुसंधान संस्थान, Kirumampakkam, पांडिचेरी
मेडिकल साइंसेज पांडिचेरी संस्थान (पीआईएमएस), kalapet, pondicherry605014
मेडिकल साइंसेज के श्री लक्ष्मी नारायण संस्थान, ousuteri, Villianur, पांडिचेरी
Arupadai Veedu मेडिकल कॉलेज, Kirumampakkam, पांडिचेरी
श्री मनाकुला विनेगर मेडिकल

कॉलेज, Kalitheerthalkuppam, Madagadipet, पांडिचेरी
श्री Venkateshwaraa मेडिकल कॉलेज हॉस्पिटल एण्ड रिसर्च सेंटर
भारतियर मेडिकल कॉलेज, कराईकल, पांडिचेरी
सरकार इंदिरा गांधी मेडिकल विज्ञान संस्थान, Kadhirkamam, पांडिचेरी
स्नातकोत्तर चिकित्सा शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान के जवाहरलाल इंस्टीट्यूट
मेडिकल साइंसेज के देश भगत स्कूल देश भगत यूनिवर्सिटी, मंडी गोबिंदगढ़
सरकारी मेडिकल कॉलेज, अमृतसर
मेडिकल साइंसेज के श्री गुरु राम दास इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च, अमृतसर
सरकारी मेडिकल कालेज, पटियाला
क्रिश्चियन मेडिकल कॉलेज, लुधियाना
दयानंद मेडिकल कालेज एवं अस्पताल, लुधियाना
मेडिकल साइंसेज के आदेश इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च, बठिंडा
चिंतपूर्णी मेडिकल कालेज गुरदासपुर
जियान सागर मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, पटियाला
गुरु गोबिंद सिंह मेडिकल कालेज फरीदकोट
मेडिकल साइंसेज पंजाब संस्थान, जालंधर
मेडिकल साइंसेज के देश भगत स्कूल देश भगत यूनिवर्सिटी, मंडी गोबिंदगढ़
सरकारी मेडिकल कॉलेज, अमृतसर
मेडिकल साइंसेज के श्री गुरु राम दास इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च, अमृतसर
सरकारी मेडिकल कालेज, पटियाला
क्रिश्चियन मेडिकल कॉलेज, लुधियाना
दयानंद मेडिकल कालेज एवं अस्पताल, लुधियाना
मेडिकल साइंसेज के आदेश इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च, बठिंडा
चिंतपूर्णी मेडिकल कालेज गुरदासपुर
जियान सागर मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, पटियाला
गुरु गोबिंद सिंह मेडिकल कालेज फरीदकोट
मेडिकल साइंसेज पंजाब संस्थान, जालंधर
प्रशांत मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, उदयपुर
मेडिकल साइंसेज के प्रशांत संस्थान, उदयपुर
गीतांजलि मेडिकल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, उदयपुर
राजस्थान स्वास्थ्य विज्ञान विश्वविद्यालय
डॉ एस एन मेडिकल कॉलेज, जोधपुर
एसएमएस मेडिकल कॉलेज, जयपुर
रवीन्द्रनाथ टैगोर मेडिकल कॉलेज, उदयपुर
सरदार पटेल मेडिकल कॉलेज, बीकानेर
जवाहर लाल नेहरू मेडिकल कॉलेज, अजमेर
सरकारी मेडिकल कॉलेज, कोटा
झालावाड़ मेडिकल कॉलेज, झालावाड़
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान जोधपुर
भगवान महावीर कैंसर अस्पताल एवं अनुसंधान केंद्र, जयपुर
महात्मा गांधी राष्ट्रीय चिकित्सा विज्ञान संस्थान, जयपुर
चिकित्सा विज्ञान के राष्ट्रीय संस्थान, जयपुर
मेडिकल साइंसेज सिक्किम मणिपाल इंस्टीट्यूट, गंगटोक
आदित्य मेडिकल कॉलेज,
Trichy.Thillainagar
तंजावुर मेडिकल कॉलेज, तंजावुर
मद्रास मेडिकल कॉलेज और रिसर्च इंस्टिट्यूट, पार्क टाउन, चेन्नई
स्टेनली मेडिकल कॉलेज, रोयापुरम, चेन्नई
सरकार किल्पौक मेडिकल कॉलेज, चेटपुट (चेन्नई)
चेंगलपट्टू मेडिकल कॉलेज, चेंगलपट्टू, कांचीपुरम जिले
मदुरै मेडिकल कॉलेज, मदुरै
कोयम्बटूर मेडिकल कॉलेज, कोयंबटूर
तिरुनेलवेली मेडिकल कॉलेज, तिरुनेलवेली
मोहन कुमारमंगलम मेडिकल कॉलेज, सेलम, तमिलनाडु
K.A.P.Viswanatham सरकारी मेडिकल कॉलेज, त्रिची, तमिलनाडु
सरकार ने वेल्लोर मेडिकल कॉलेज, Adukamparai, वेल्लोर
क्रिश्चियन मेडिकल कॉलेज, बगायम, वेल्लोर
सड़क परिवहन आईआरटी Perundurai मेडिकल कॉलेज के संस्थान, Perundurai
सरकार थेनी मेडिकल कॉलेज, थेनी
तूतूकुड़ी मेडिकल कॉलेज, तूतूकुड़ी
सरकार धर्मपुरी मेडिकल कॉलेज, धर्मपुरी
सरकार विल्लुपुरम मेडिकल कॉलेज, विल्लुपुरम
सरकार तिरूवरूर मेडिकल कॉलेज, तिरूवरूर
सरकार Sivgangai मेडिकल कॉलेज, Sivagangai
सरकार तिरुवन्नामलाई मेडिकल कॉलेज, तिरुवन्नामलाई
सरकार ने सिद्ध मेडिकल कॉलेज, Palayamkottai, तिरुनेलवेली जिले
सरकार ने सिद्ध मेडिकल कॉलेज चेन्नई, अन्ना अस्पताल कैम्पस, Arumbakkam,
सरकार होम्योपैथी मेडिकल कॉलेज, तिरूमंगलम, मदुरै जिले
सरकार आयुर्वेद मेडिकल कॉलेज, Kottar, नागरकोइल, कन्याकुमारी जिले
सरकार यूनानी मेडिकल कॉलेज, चेन्नई
सरकार ने योग और प्राकृतिक चिकित्सा मेडिकल कॉलेज Arumbakkam, चेन्नई
पीएसजी अस्पताल और मेडिकल कॉलेज Peelamedu, कोयंबटूर
सरकारी मेडिकल कॉलेज, Asarippallam, कन्याकुमारी Disrict
मेडिकल साइंसेज के अपोलो एवं अनुसंधान संस्थान, हैदराबाद
भास्कर मेडिकल कॉलेज, Yenkapally
Chalmeda आनंद राव आयुर्विज्ञान संस्थान, करीमनगर
क्रिश्चियन मेडिकल कॉलेज, निजामाबाद
मेडिकल साइंसेज के डेक्कन कॉलेज
डॉ VRK महिला मेडिकल कॉलेज, Aziznagar
गांधी मेडिकल कॉलेज
सरकारी मेडिकल कॉलेज, महबूबनगर
सरकारी मेडिकल कॉलेज, निजामाबाद
सरकार निज़ामिया टिब्बी कॉलेज
काकतीय मेडिकल कॉलेज, वारंगल
मेडिकल साइंसेज कमिनेनी संस्थान, Narketpally
मेडिकल साइंसेज के मल्ला रेड्डी संस्थान, हैदराबाद
महिला, हैदराबाद के लिए Mallareddy मेडिकल कॉलेज
ममता मेडिकल कॉलेज, खम्मम
मेडिकल साइंसेज के Mediciti संस्थान, Ghanpur
MNR मेडिकल कॉलेज, संगारेड्डी
निजाम चिकित्सा विज्ञान संस्थान
उस्मानिया मेडिकल कॉलेज
मेडिकल साइंसेज Prathima कॉलेज, करीम नगर
मेडिकल साइंसेज के राजीव गांधी इंस्टीट्यूट, आदिलाबाद
मेडिकल साइंसेज सदन संस्थान
SVS मेडिकल कॉलेज, महबूबनगर
अगरतला सरकार। मेडिकल कॉलेज, अगरतला
त्रिपुरा मेडिकल कॉलेज और डॉ बी.आर. अम्बेडकर मेमोरियल शिक्षण अस्पताल
चिकित्सा विज्ञान और अस्पताल के कैरियर इंस्टिट्यूट, लखनऊ, उत्तर प्रदेश
युग लखनऊ मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, राम मनोहर लोहिया विश्वविद्यालय,

फैजाबाद, लखनऊ, उत्तर प्रदेश
Subharti मेडिकल कॉलेज, स्वामी विवेकानंद Subharti विश्वविद्यालय मेरठ, उत्तर

प्रदेश
रोहिलखंड मेडिकल कॉलेज, रुहेलखण्ड विश्वविद्यालय बरेली, उत्तर

प्रदेश
मेडिकल साइंसेज के श्री राम मूर्ति स्मारक संस्थान, बरेली
किंग जॉर्ज मेडिकल यूनिवर्सिटी (KGMU), लखनऊ पूर्व में छत्रपति के रूप में जाना

शाहूजी महाराज चिकित्सा विश्वविद्यालय, लखनऊ
चिकित्सा विज्ञान संस्थान, बनारस हिंदू विश्वविद्यालय, वाराणसी
स्वास्थ्य विज्ञान विश्वविद्यालय संस्थान CSJM विश्वविद्यालय कानपुर
मेडिकल साइंसेज हिंद संस्थान, बाराबंकी
मेडिकल साइंसेज के मेयो संस्थान, बाराबंकी
मेडिकल साइंसेज एंड रिसर्च, इंटीग्रल विश्वविद्यालय, लखनऊ के इंटीग्रल संस्थान
बाबा राघव दास मेडिकल कॉलेज, दीन दयाल उपाध्याय गोरखपुर विश्वविद्यालय,

गोरखपुर
गणेश शंकर विद्यार्थी स्मारक मेडिकल कॉलेज, कानपुर
जवाहर लाल नेहरू मेडिकल कॉलेज, अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय, अलीगढ़
लाला लाजपत राय मेमोरियल मेडिकल कॉलेज, मेरठ (सरकारी)।
राजकीय Alopathic मेडिकल कॉलेज, अकबरपुर, अम्बेडकर नगर
महारानी लक्ष्मीबाई मेडिकल कालेज झांसी
मोतीलाल नेहरू मेडिकल कॉलेज, इलाहाबाद
मुजफ्फरनगर मेडिकल कॉलेज, मुजफ्फरनगर
मेडिकल साइंसेज के ग्रामीण एवं अनुसंधान संस्थान, सैफई, इटावा
संजय गांधी स्नातकोत्तर आयुर्विज्ञान संस्थान
सरोजिनी नायडू मेडिकल कालेज, आगरा
सरकारी मेडिकल कालेज, उरई जालौन
सरकारी मेडिकल कॉलेज, आजमगढ़
Kansiram मेडिकल कॉलेज, सहारनपुर
संतोष मेडिकल कॉलेज, गाजियाबाद
मेडिकल साइंसेज एंड रिसर्च, शारदा विश्वविद्यालय, ग्रेटर नोएडा के स्कूल
नेताजी सुभाष चंद्र बोस Subharti मेडिकल कॉलेज, मेरठ, उत्तर प्रदेश
सरस्वती मेडिकल कॉलेज, हापुड़, उत्तर प्रदेश
सरकारी मेडिकल कॉलेज, कन्नौज
मेडिकल साइंसेज एंड रिसर्च, शारदा विश्वविद्यालय, ग्रेटर नोएडा के स्कूल
मेडिकल कॉलेज, तीर्थंकर महावीर विश्वविद्यालय, मुरादाबाद
एफ एच मेडिकल कॉलेज, टुंडला फिरोजाबाद
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान, ऋषिकेश
सरकारी मेडिकल कालेज, हल्द्वानी पूर्व में उत्तराखंड वन के रूप में जाना

अस्पताल ट्रस्ट मेडिकल कॉलेज (2010 तक)
सरकारी मेडिकल कॉलेज, श्रीनगर, पौड़ी गढ़वाल, श्रीनगर
श्री गुरु राम राय चिकित्सा एवं स्वास्थ्य विज्ञान संस्थान, पटेल नगर, देहरादून।
स्वामी राम हिमालय विश्वविद्यालय, डोईवाला (जॉली ग्रांट / देहरादून से सटे

हवाई अड्डे), देहरादून
मालदा मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, मालदा
सागर दत्ता मेमोरियल मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, Kamarhati
मेडिकल कॉलेज कोलकाता, (कोलकाता)
आर जी Kar कलकत्ता मेडिकल कॉलेज
शून्य रतन सरकार मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, कोलकाता
कलकत्ता नेशनल मेडिकल कॉलेज, कोलकाता
उत्तर बंगाल मेडिकल कॉलेज, सिलीगुड़ी
बर्दवान मेडिकल कॉलेज, बर्धमान
बांकुरा सम्मिलनी मेडिकल कॉलेज, बांकुरा
IPGME एंड आर और एसएसकेएम अस्पताल, कोलकाता।
केपीसी कलकत्ता मेडिकल कॉलेज
मिदनापुर मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, मिदनापुर
चिकित्सा एवं JNM अस्पताल, कल्याणी कॉलेज
मुर्शिदाबाद मेडिकल कॉलेज, बरहामपुर, मुर्शिदाबाद
ट्रॉपिकल मेडिसिन, कोलकाता के स्कूल
कर्मचारी राज्य बीमा निगम मेडिकल कॉलेज, जोका, कोलकाता
बुद्धि शहर मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, दुर्गापुर
आयुर्वेद कैम्पस, Kirtipur
आयुर्वेदिक संस्थान
आयुर्वेद के कैलिफोर्निया कॉलेज
धन्वंतरी आयुर्वेदिक मेडिकल कॉलेज उदगीर
Dinacharya संस्थान
डॉ सर्वपल्ली राधाकृष्णन राजस्थान आयुर्वेद विश्वविद्यालय
आयुर्वेद संकाय, बनारस हिंदू विश्वविद्यालय
Gampaha Wickramarachchi आयुर्वेद संस्थान
सरकार ने आयुर्वेद चिकित्सा महाविद्यालय एवं अस्पताल, मैसूर
सरकार ने यूनानी और आयुर्वेदिक डिग्री कॉलेज और अस्पताल
गुजरात आयुर्वेद विश्वविद्यालय
आयुर्वेद कॉलेजों की सूची
संस्थान के स्वदेशी चिकित्सा
Manajara आयुर्वेदिक मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल लातूर
Mannam आयुर्वेद सहकारी मेडिकल कॉलेज, Pandalam
माउंट मैडोना संस्थान
Nangelil आयुर्वेद कॉलेज
आयुर्वेद के राष्ट्रीय संस्थान
पणिक्कर आयुर्वेद कॉलेज, Kanhangad
श्री Dharmasthala आयुर्वेदिक कॉलेज
तिब्बिया कॉलेज
Vaidyaratnam आयुर्वेद कॉलेज
भाषण और नाटक बैंगलोर स्कूल
भारतेन्दु नाट्य अकादमी
प्रदर्शन कला के दर्पण अकादमी
कला प्रदर्शन का ITA स्कूल
कलाक्षेत्र मणिपुर
नेशनल स्कूल ऑफ ड्रामा
Ninasam
नाटक और ललित कला के स्कूल
कला प्रदर्शन के लिए श्री राम केंद्र
श्रीराम भारतीय कला केंद्र
अल-अमीन एजुकेशनल सोसायटी, बंगलौर, कर्नाटक
अल-अमीन मेडिकल कॉलेज, बीजापुर
मैनेजमेंट स्टडीज के अल-Barkaat संस्थान, अलीगढ़
Aliah विश्वविद्यालय, कोलकाता
अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय
अल-फलाह विश्वविद्यालय, फरीदाबाद
अंजुमन हमी-ए-मुस्लिमीन, भटकल
अंजुमन-मैं-इस्लाम, मुंबई
बी एस अब्दुर रहमान विश्वविद्यालय
चौधरी नियाज मुहम्मद कॉलेज, Bisauli, बदायूं
दारुल हुडा इस्लामी विश्वविद्यालय
मैनेजमैंट, हैदराबाद डेक्कन स्कूल
इंजीनियरिंग के डेक्कन कॉलेज और प्रौद्योगिकी, हैदराबाद
डॉ रफीक जकारिया केंद्र, औरंगाबाद
युग लखनऊ मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल, लखनऊ
हलीम मुस्लिम पीजी कॉलेज, कानपुर
हमदर्द यूनिवर्सिटी, दिल्ली
मध्यकालीन चिकित्सा और विज्ञान की इब्न सिना अकादमी
इंटीग्रल विश्वविद्यालय, लखनऊ
जमाल मोहम्मद कॉलेज, Trichirapally
जामिया मिलिया इस्लामिया
जामिया Nusrathul इस्लाम, केरल
Jamiathul हिंद विश्वविद्यालय, केरल
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती उर्दू, अरबी फारसी ~ विश्वविद्यालय, लखनऊ
मदरसा अल-Baqiyat रूप-Salihat, Vellur
मदरसा-मैं Rahimiyah, दिल्ली
Ma'din अकादमी, Swalath नगर, मलप्पुरम
Markazu Ssaqafathi Ssunniyya, कोझीकोड
मरकज लॉ कॉलेज, कोझीकोड
कला के मौलाना आजाद कॉलेज और विज्ञान, औरंगाबाद
मोहम्मद अली जौहर विश्वविद्यालय, रामपुर
एम.आइ.इ.टी. इंजीनियरिंग कॉलेज, तिरुचिरापल्ली
दक्षिण भारत के मुस्लिम एजुकेशनल एसोसिएशन
राष्ट्रीय इंजीनियरिंग कॉलेज, तिरुनेलवेली
उस्मानिया कॉलेज, कुरनूल जिला, आंध्र प्रदेश
उस्मानिया विश्वविद्यालय, हैदराबाद
Quba विश्वविद्यालय
मेडिकल साइंसेज सदन संस्थान, हैदराबाद
अल Jamiatul Ashrafia, मुबारकपुर, आजमगढ़
अल-Jame-अतुल-इस्लामिया, फैजाबाद
अल Madeena इस्लामी जटिल, मंगलौर
Arusiyyah मदरसा, Kilakarai
जामिया Amjadia Rizvia, घोसी
जामिया निज़ामिया, हैदराबाद
Jamiatur रजा, बरेली
Ma'din अकादमी, केरल
दारुल उलूम मंजर-ए इस्लाम विश्वविद्यालय, बरेली
Markazu Saqafathi Sunniya, केरल
रजा अकादमी
टाटा सामाजिक विज्ञान संस्थान
लाभ मीडिया अकादमी
पत्रकारिता, चेन्नई एशियाई कॉलेज
करता है
संचार दिल्ली स्कूल
मास कम्युनिकेशन, नोएडा की Editworks स्कूल
जनसंचार के भारतीय संस्थान
मास कम्युनिकेशन, ढेंकनाल के भारतीय संस्थान
इंद्रप्रस्थ कॉलेज
मीडिया और मनोरंजन अध्ययन के इंटरनेशनल स्कूल
कुशाभाऊ ठाकरे पत्रकारिता एवं संचार विश्वविद्यालय
माखनलाल चतुर्वेदी राष्ट्रीय पत्रकारिता एवं संचार विश्वविद्यालय
मास्कोमीडिया
एमआईटी-ISBJ
प्रसारण और संचार के स्कूल
संचार अध्ययन के स्कूल, पंजाब विश्वविद्यालय
मीडिया स्टडीज के लिए श्री श्री केंद्र
व्यावसायिक अध्ययन के विवेकानंद इंस्टीट्यूट
आतिथ्य एपीजे इंस्टीट्यूट
AURO विश्वविद्यालय
यात्रा एवं पर्यटन के लिए बर्ड एजुकेशन सोसायटी
मैनेजमेंट यूनिवर्सिटी में एकीकृत सीखने के लिए पूर्वी संस्थान
आतिथ्य प्रबंधन के एफएचआरएआई संस्थान
फूड क्राफ्ट संस्थान, बलांगीर
होटल मैनेजमेंट एंड कैटरिंग टेक्नोलॉजी कॉलेज की बर्फ
आई एच एम जयपुर
आई एच एम पूसा
पर्यटन एवं यात्रा प्रबंधन संस्थान की भारतीय
होटल प्रबंधन संस्थान, कैटरिंग टेक्नोलॉजी एंड एप्लाइड पोषण, मुंबई
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, फरीदाबाद
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, गुवाहाटी की
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, हाजीपुर की
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, लखनऊ
कोहिनूर-आईएमआई आतिथ्य प्रबंधन के स्कूल
होटल और पर्यटन प्रबंधन के कोहिनूर कॉलेज
होटल मैनेजमेंट एंड कैटरिंग टेक्नोलॉजी के मुंबई कॉलेज
होटल प्रबंधन के स्कूल NIPS
होटल मैनेजमेंट की शीला रहेजा संस्थान
ऑप्टोमेट्री, पेरिन्तल्मन्न, कालीकट और कन्नूर, केरल के अल सलामा कॉलेज
ऑप्टोमेट्री, मुंबई के नेताजी सुभाष इंस्टीट्यूट।
A.I.I.M.S. दिल्ली
इग्नू, (सेंट्रल यूनिवर्सिटी) दिल्ली
एमिटी विश्वविद्यालय गुड़गांव, हरियाणा
जामिया हमदर्द (डीम्ड) विश्वविद्यालय, दिल्ली
NSHM ज्ञान कैम्पस, कोलकाता, पश्चिम बंगाल
यादवपुर विश्वविद्यालय, कोलकाता, पश्चिम बंगाल
कल्याणी विश्वविद्यालय, कोलकाता, पश्चिम बंगाल
रवीन्द्र भारती विश्वविद्यालय, कोलकाता, पश्चिम बंगाल
ऑप्टिकल विज्ञान और अपवर्तन अस्पताल ट्रस्ट के अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान। कोलकाता।

पश्चिम बंगाल।
ऑप्टोमेट्री और विजन साइंस, कोलकाता, पश्चिम बंगाल के विद्यासागर कॉलेज
प्रौद्योगिकी के पश्चिम बंगाल विश्वविद्यालय, कोलकाता, पश्चिम बंगाल
भारती विद्यापीठ विश्वविद्यालय, मेडिकल कॉलेज, ऑप्टोमेट्री, पुणे के स्कूल,

महाराष्ट्र।
डॉ डीवाई पाटिल ऑप्टोमेट्री के संस्थान और दृश्य विज्ञान (डीम्ड) विश्वविद्यालय

महाराष्ट्र
स्वास्थ्य विज्ञान के आई टी संस्थान (डीम्ड) विश्वविद्यालय, मुंबई, महाराष्ट्र
ऑप्टोमेट्री, मुंबई, महाराष्ट्र के लोटस कॉलेज
नगर नेत्र अस्पताल, ऑप्टोमेट्री, मुंबई, महाराष्ट्र के स्कूल
यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विश्वविद्यालय (YCMOU), नासिक, महाराष्ट्र
ऑप्टोमेट्री, मुंबई, महाराष्ट्र की लक्ष्मी कॉलेज
श्री गणपति नेत्रालय ऑप्टोमेट्री कॉलेज, जालना। महाराष्ट्र
मुंबई, महाराष्ट्र के विश्वविद्यालय
श्री एनएफएल शैक्षिक ऑप्टोमेट्री, वेल्लोर, तमिलनाडु के संस्थान
एसआरएम विश्वविद्यालय, चेन्नई, तमिलनाडु
तमिलनाडु Dr.M.G.R चिकित्सा विश्वविद्यालय चेन्नई, तमिलनाडु
नेत्र विज्ञान और अनुसंधान, कोयंबटूर, तमिलनाडु के वासन संस्थान
श्री रामचंद्र यूनिवर्सिटी, पोरुर, तमिलनाडु
Fahs (एलाइड हेल्थ साइंसेज पांडिचेरी के संकायों), विनायक मिशनों

विश्वविद्यालय तमिलनाडु
ऑप्टोमेट्री, चेन्नई, तमिलनाडु के एलीट स्कूल
भारथिअर युनिवर्सिटी, कोयंबटूर, तमिलनाडु
मदुरै कामराज यूनिवर्सिटी, तमिलनाडु
ऑप्टोमेट्री और विजन विज्ञान, सेलम, तमिलनाडु की Dr.Anand कॉलेज
मणिपाल विश्वविद्यालय, मणिपाल, कर्नाटक
RGUHS, कर्नाटक
ऑप्टोमेट्री, बंगलौर, कर्नाटक के शंकर कॉलेज
स्वास्थ्य विज्ञान (ऑप्टोमेट्री), बंगलौर, कर्नाटक Netrajyothi कॉलेज
नेत्र विज्ञान के क्षेत्रीय संस्थान, भारत सरकार: मेडिकल कॉलेज, तिरुवनंतपुरम,

केरल
ऑप्टोमेट्री और दृश्य विज्ञान, कोचीन, केरल के सुश्रुत स्कूल
बॉश एंड लॉम्ब ऑप्टोमेट्री, हैदराबाद, आंध्र प्रदेश के स्कूल
स्वास्थ्य विज्ञान विजयवाड़ा, आंध्र प्रदेश के Dr.N.T.R विश्वविद्यालय
हैदराबाद, आंध्र प्रदेश के विश्वविद्यालय
पैरामेडिकल साइंसेज के बरेली संस्थान व एसएस अस्पताल, बरेली, उत्तर

प्रदेश।
Webvez संस्थान, महोबा, उत्तर प्रदेश
श्री राजाराम मेमोरियल नेत्र अस्पताल, ऑप्टोमेट्री अनुसंधान एवं प्रशिक्षण संस्थान,

बांदा, उत्तर प्रदेश
उत्तराखंड विश्वविद्यालय, उत्तराखंड
ऑप्टोमेट्री, गुजरात युनिवर्सिटी, अहमदाबाद, गुजरात के नगर स्कूल
ऑप्टोमेट्री, सूरत, गुजरात के Bharatimaiya कॉलेज
वीर नर्मद दक्षिण गुजरात विश्वविद्यालय, सूरत, गुजरात
J.R.N. राजस्थान विद्यापीठ (डीम्ड) यूनिवर्सिटी। राजस्थान
एन आई एम एस विश्वविद्यालय, राजस्थान
स्वास्थ्य विज्ञान, असम के श्रीमंत शंकरदेव विश्वविद्यालय।
ग्लोबल ओपन यूनिवर्सिटी कोहिमा, नगालैंड
त्रिपुरा विश्वविद्यालय, अगरतला, त्रिपुरा
हिमालय विश्वविद्यालय, अरुणाचल प्रदेश
मार्टिन लूथर किंग विश्वविद्यालय, Shillog, मेघालय
भातखंडे संगीत विश्वविद्यालय, लखनऊ
दिल्ली विश्वविद्यालय
कलकत्ता विश्वविद्यालय
मद्रास विश्वविद्यालय
इंदिरा कला संगीत विश्वविद्यालय
मुंबई विश्वविद्यालय
रवींद्र भारती विश्वविद्यालय
सुश्री। विश्वविद्यालय, बड़ौदा
विश्व भारती विश्वविद्यालय
पूर्वी किराया संगीत फाउंडेशन
केरल विश्वविद्यालय
विश्व भारती विश्वविद्यालय, कोलकाता
राजा मानसिंह तोमर संगीत एवं कला विश्वविद्यालय, ग्वालियर
डिब्रूगढ़ विश्वविद्यालय
त्रिपुरा विश्वविद्यालय
मणिपुर विश्वविद्यालय
मार्टिन लूथर क्रिश्चियन यूनिवर्सिटी
सिक्किम विश्वविद्यालय
अध्ययन के अरुणाचल विश्वविद्यालय
झारखंड के केंद्रीय विश्वविद्यालय
चंडीगढ़ विश्वविद्यालय
भातखंडे संगीत विश्वविद्यालय, लखनऊ
दिल्ली विश्वविद्यालय
कलकत्ता विश्वविद्यालय
मद्रास विश्वविद्यालय
इंदिरा कला संगीत विश्वविद्यालय
मुंबई विश्वविद्यालय
रवींद्र भारती विश्वविद्यालय
सुश्री। विश्वविद्यालय, बड़ौदा
विश्व भारती विश्वविद्यालय
पूर्वी किराया संगीत फाउंडेशन
केरल विश्वविद्यालय
विश्व भारती विश्वविद्यालय, कोलकाता
राजा मानसिंह तोमर संगीत एवं कला विश्वविद्यालय, ग्वालियर
डिब्रूगढ़ विश्वविद्यालय
त्रिपुरा विश्वविद्यालय
मणिपुर विश्वविद्यालय
मार्टिन लूथर क्रिश्चियन यूनिवर्सिटी
सिक्किम विश्वविद्यालय
अध्ययन के अरुणाचल विश्वविद्यालय
झारखंड के केंद्रीय विश्वविद्यालय
चंडीगढ़ विश्वविद्यालय
डेंटल साइंसेज के CKS Theja संस्थान, तिरुपति
क्षेत्रीय डेंटल कॉलेज, गुवाहाटी
असम डेंटल कॉलेज
पटना डेंटल कॉलेज
मिथिला अल्पसंख्यक डेंटल कॉलेज और अस्पताल, दरभंगा
डेंटल साइंसेज के बुद्ध संस्थान, कंकड़बाग
दरभंगा डेंटल कॉलेज, दरभंगा
डॉ अम्बेडकर B.R डेंटल साइंसेज एंड हॉस्पिटल के संस्थान
डॉ एस.एम. Naqui इमाम डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, दरभंगा
Sarjug डेंटल कॉलेज, Laheriasarai, दरभंगा
सरकार ने डेंटल कॉलेज, रायपुर
छत्तीसगढ़ डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट, Sundra
दंत चिकित्सा के मैत्री कॉलेज एंड रिसर्च सेंटर, जिला। दुर्ग
चिकित्सा शिक्षा के स्नातकोत्तर संस्थान और डेंटल कॉलेज के ResearchRungta

विज्ञान और अनुसंधान, Kohka
नई होरिजन डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट, सकरी, बिलासपुर
डेंटल साइंसेज के त्रिवेणी संस्थान, हॉस्पिटल एंड रिसर्च सेंटर, विद्या Sthali,

बिलासपुर
वैदिक डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च सेंटर, दमन
दंत चिकित्सा के संकाय, जामिया मिलिया इस्लामिया विश्वविद्यालय
मौलाना आजाद डेंटल कॉलेज, दिल्ली विश्वविद्यालय
ईएसआईसी डेंटल कॉलेज और हॉस्पिटल - इन्द्रप्रस्था विश्वविद्यालय
इन्द्रप्रस्था डेंटल कॉलेज
मानव रचना डेंटल कॉलेज
आईटीएस डेंटल कॉलेज
गोवा डेंटल कॉलेज
सरकार ने डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, अहमदाबाद
सरकार ने डेंटल कॉलेज, जामनगर
डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च सेंटर, bopal, मणिपुर, अहमदाबाद कॉलेज।
एएमसी डेंटल कॉलेज। Bhalkiya मिल परिसर, Khokhara, अहमदाबाद
डेंटल साइंसेज के Dharamsinh देसाई संस्थान, कॉलेज रोड, नाडियाड
के.एम. शाह डेंटल कॉलेज, पिपरिया, बड़ौदा
Manubhai पटेल डेंटल कॉलेज, बड़ौदा
Narsinhbhai पटेल डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, विसनगर
दंत चिकित्सा, अहमदाबाद के कर्णावती स्कूल
अहमदाबाद डेंटल कॉलेज, Bhadaj के पास, साइंस सिटी, अहमदाबाद
वैदिक डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च, Kadaiya, नानी दमन
डेंटल साइंस, गांधीनगर के गोयनका अनुसंधान संस्थान
डेंटल साइंस एंड रिसर्च, भावनगर कॉलेज
गुजरात दंत स्वास्थ्य, शिक्षा और अनुसंधान (SGDHER) दंत चिकित्सा के लिए सोसायटी

कॉलेज, पोस्ट: Dethadi, टा। सिद्धपुर
दंत चिकित्सा विज्ञान के स्नातकोत्तर संस्थान, रोहतक
B.R.S. डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, पंचकुला
D.A.V. Centanary डेंटल कॉलेज, यमुनानगर
गुरु गोविंद Tricentary डेंटल कॉलेज, अस्पताल एवं अनुसंधान संस्थान, गुड़गांव
जननायक चौधरी Devilal डेंटल कॉलेज, सिरसा
डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च, अंबाला के महर्षि मर्कंदेश्वर कॉलेज
मानव रचना डेंटल कॉलेज, फरीदाबाद
PDM डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट, बहादुरगढ़
डेंटल साइंसेज सुधा रस्तोगी कॉलेज एंड रिसर्च, फरीदाबाद
स्वामी देवी दयाल अस्पताल और डेंटल कॉलेज, पंचकुला
Bhojia डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, बुद्ध
एच पी सरकार डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल
हिमाचल डेंटल कॉलेज, सुंदरनगर
दंत चिकित्सा विज्ञान, सिरमौर हिमाचल संस्थान
एम एन डेव डेंटल कॉलेज
M.N.D.A.V. डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, Oachghat पोस्ट
शासकीय दंत चिकित्सा महाविद्यालय एवं अस्पताल, श्रीनगर
सरकार। डेंटल कॉलेज, करन नगर, जम्मू
संस्थान डेंटल साइंसेज, जम्मू
अवध डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, जमशेदपुर (स्टील सिटी)
डेंटल साइंसेज एंड हॉस्पिटल के हजारीबाग कॉलेज
वनांचल डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, Garwah
डेंटल साइंसेज एंड हॉस्पिटल के कृष्णदेवराय कॉलेज
दंत चिकित्सा विज्ञान के V.K संस्थान, एल इ युनिवर्सिटी, बेलगाम
एमआर अम्बेडकर डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, बंगलौर
K.V.G. डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, सुलिया
ऑक्सफोर्ड डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, बंगलौर
ए.बी. डेंटल साइंसेज शेट्टी मेमोरियल संस्थान |
डेंटल साइंसेज के कूर्ग संस्थान
सरकार ने डेंटल कॉलेज, बैंगलोर
डेंटल साइंसेज मणिपाल कॉलेज, मंगलौर
डेंटल साइंसेज के एसडीएम कॉलेज
बापूजी डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल दावणगेरे
डेंटल साइंसेज देवनगिरि कॉलेज
डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च सेंटर व्य्देही इंस्टिट्यूट ऑफ
वी.एस. डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, बंगलौर
डेंटल साइंसेज बैंगलोर संस्थान, बंगलौर
दयानंद सागर डेंटल कॉलेज, बैंगलोर
Hasanambika डेंटल कॉलेज, हसन
डी ए पी एम आर वी डेंटल कॉलेज, बैंगलोर
स्वदेशी जागरण मंच डेंटल कॉलेज, चित्रदुर्ग
डेंटल सर्जरी की चिकित्सकीय विज्ञान कॉलेज कॉलेज
उच्च शिक्षा के मणिपाल एकेडमी
डेंटल साइंसेज के कूर्ग संस्थान
डॉ Syamala रेड्डी डेंटल कॉलेज
Farooqia डेंटल कॉलेज
एच कश्मीर डी ई टी के डेंटल कॉलेज अस्पताल एवं अनुसंधान संस्थान
H.K.E. सोसायटी के 'एस निजलिंगप्पा चिकित्सकीय विज्ञान संस्थान
AECS मारुथी डेंटल कॉलेज
Sharavathi डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, शिवमोगा
RajaRajeswari डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल
KMCT डेंटल कॉलेज
दंत चिकित्सा अमृता स्कूल
मार्च बसेलिओस डेंटल कॉलेज
Annoor डेंटल कॉलेज
डेंटल साइंस एंड रिसर्च के पीएमएस कॉलेज
रॉयल डेंटल कॉलेज
सरकार डेंटल कॉलेज त्रिवेंद्रम
सरकार डेंटल कॉलेज कालीकट
सरकार डेंटल कॉलेज कोट्टायम
सरकार डेंटल कॉलेज, अलेप्पी
सरकार डेंटल कॉलेज, त्रिशूर
परियारम डेंटल कॉलेज
दंत चिकित्सा विज्ञान संस्थान Educare
अल अजहर डेंटल कॉलेज
कन्नूर डेंटल कॉलेज
डेंटल साइंसेज के इंदिरा गांधी इंस्टीट्यूट
मालाबार डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च सेंटर
Hosalkar एच एस, शाह एच, गुजर पी, कुलकर्णी, याग्निक एमजी। मुहर सिंड्रोम: एक दुर्लभ मामला

और orofacial डिजिटल सिंड्रोम आई जे स्नातकोत्तर मेड से भेद। 1999; 45: 123-4।
डेंटल साइंसेज के Pushpagiri कॉलेज
डेंटल साइंसेज नूरुल इस्लाम कॉलेज
डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च Azeezia कॉलेज
एमईएस डेंटल कॉलेज
सेंट Gregorious डेंटल कॉलेज
श्री शंकर डेंटल कॉलेज
डेंटल साइंस एंड हॉस्पिटल, राव कॉलेज
दंत चिकित्सा के कॉलेज
डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च सेंटर के गुरु गोविंद सिंह कॉलेज
हितकारिणी डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल
संस्थान चिकित्सकीय शिक्षा और एडवांस स्टडीज
दंत चिकित्सा एवं अनुसंधान के पास जीवाजी विश्वविद्यालय के महाराणा प्रताप कॉलेज
मानसरोवर डेंटल कॉलेज
आधुनिक डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च सेंटर, एयरपोर्ट रोड
पीपुल्स डेंटल अकादमी पीपुल्स डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च सेंटर के कॉलेज
डेंटल साइंसेज के Rishiraj कीर कॉलेज एंड रिसर्च सेंटर डी एफ डेंटल कॉलेज

& अनुसंधान केंद्र
दंत चिकित्सा के श्री अरबिंदो कॉलेज
डेंटल साइंसेज के सूचकांक संस्थान, इंदौर
सरकार ने डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, बम्बई
नायर अस्पताल डेंटल कॉलेज, मुंबई
सरकार ने डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, नागपुर
सरकार ने डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, औरंगाबाद
आदित्य डेंटल कॉलेज, चौक
अन्नासाहेब Chudaman पाटिल मेमोरियल डेंटल कॉलेज, सकरी सड़क
सशस्त्र बल मेडिकल कॉलेज
भारती विद्यापीठ डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल
छत्रपति शाहूजी महाराज शिक्षण Sansthas डेंटल कॉलेज
D.Y.Patil डेंटल कॉलेज
डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल
Dr.Hedgewar स्मृति Rugna सेवा मंडल के डेंटल कॉलेज
गार्जियन डेंटल कॉलेज, अंबरनाथ, ठाणे
महात्मा गांधी मिशनों डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, kamothe, नवी मुंबई
MGV के Karmavir Bhausaheb Hiray डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, नासिक
Jamanlal गोयनका डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल
श्री यशवंतराव चव्हाण मेमोरियल मेडिकल एवं ग्रामीण विकास फाउंडेशन के चिकित्सकीय

कॉलेज
डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च सेंटर के एमए Rangoonwala कॉलेज, आजम कैम्पस, शिविर
Swargiya दादा साहेब Kalmegh स्मृति डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, नागपुर
V.S.P.M. डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, नागपुर
शरद Paawar डेंटल कॉलेज, Sawangi (मेघे) वर्धा
डेंटल साइंसेज के कलिंग इंस्टीट्यूट
एससीबी मेडिकल कॉलेज
गांधी डेंटल कॉलेज, भुवनेश्वर
हाई-टेक डेंटल कॉलेज
संस्थान डेंटल साइंसेज
V.M. डेंटल साइंसेज के भगवान जगन्नाथ इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च, Satyanagar
डेंटल साइंसेज की उत्पत्ति संस्थान और रिसर्च डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल,

फिरोजपुर (http://www.gidsr.com)
बाबा जसवंत सिंह डेंटल कॉलेज हॉस्पिटल एंड रिसर्च, लुधियाना
ईसाई डेंटल कॉलेज, लुधियाना
अनुसंधान एवं डेंटल साइंसेज के Dasmesh संस्थान, फरीदकोट
देश भगत डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, मुक्तसर देश भगत यूनिवर्सिटी के तहत
सरकार। डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, पटियाला
गुरु नानक देव डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट, सुनाम
खालसा डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल नांगल कलां, मानसा
Kothiwal डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च सेंटर मोहरा Mustaqeen, मुरादाबाद
डेंटल साइंसेज लक्ष्मीबाई संस्थान एवं अस्पताल, पटियाला
राष्ट्रीय डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, डेराबस्सी (पंजाब)
पंजाब सरकार। डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, अमृतसर
डेंटल साइंसेज के श्री गुरु राम दास इंस्टीट्यूट एंड रिसर्च, श्री अमृतसर
दंत चिकित्सा कॉलेज, रीको इंस्टीट्यूशनल एरिया, सीतापुरा
दर्शन डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, गांव - Loyara
दासवानी डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, कोटा
डेंटल विंग, एसएमएस मेडिकल कॉलेज एवं अस्पताल
एकलव्य डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, जयपुर जिला
सरकार ने डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, सुभाष नगर
जयपुर डेंटल कॉलेज, जयपुर - दिल्ली N.H. # 8
जोधपुर डेंटल कॉलेज एंड जनरल अस्पताल, रेजीडेंसी रोड
महाराजा Gangasingh डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च सेंटर
मयूराक्षी डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, जोधपुर
एनआईएमएस डेंटल कॉलेज
प्रशांत डेंटल कॉलेज
राजस्थान डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, अजमेर रोड
सुरेंद्र डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट
व्यास डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, जोधपुर
तमिलनाडु सरकार ने डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, चेन्नई पूर्व मद्रास बुलाया

डेंटल कॉलेज तमिलनाडु में केवल सरकार डेंटल कॉलेज इतनी दूर है। यह है

दुनिया भर में मशहूर प्रमुख संस्थान दंत चिकित्सा शिक्षा दे रहे थे। यह किया गया है

इसकी उच्च रोगी इनपुट के लिए उल्लेखनीय [7]
थाई Moogambigai डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, Mugappair, चेन्नई - Dr.MGR

शैक्षिक एवं अनुसंधान संस्थान विश्वविद्यालय (http://www.tmdch.ac.in/)
रागों डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, Uthandi, चेन्नई
श्री रामचंद्र डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, पोरुर, चेन्नई
बालाजी डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, नारायणपुरम, चेन्नई
सविता डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, Velappanchavadi, चेन्नई
टैगोर डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, Vandalur, चेन्नई
एसआरएम डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, Ramapuram, चेन्नई
आसन मेमोरियल डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, Oragadam रोड, चेंगलपेट
श्री वेंकटेश्वर डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, Navalur, चेंगलपट्टू तालुक,

कांचीपुरम
एसआरएम डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, Kattankulathur, कांचीपुरम
डेंटल साइंसेज के Karpaga विनायक संस्थान, (भी विनायक मिशन के रूप में बुलाया

Sankarachariyar डेंटल कॉलेज), मदुरन्थकम तालुक, कांचीपुरम
Adhiparasakthi डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, Melmaruvathur, Cheyyar तालुक,

कांचीपुरम
चेत्तीनाद डेंटल कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट, Kelambakkam, कांचीपुरम
Priyadharshini डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, Pandur, तिरूवल्लुर तालुक और जिला
राजा मुथैया डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, अन्नामलाई नगर, कुड्डालोर
JKK नटराज डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, Komarapalayam, नमक्कल
महिलाओं के लिए Vivekanandha डेंटल कॉलेज, Elayampalayam, Thiruchengodu, नमक्कल
कश्मीर एस आर डेंटल साइंस एंड रिसर्च, Thokkavadi, Tiruchengodu संस्थान
बेस्ट डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, मदुरै
सीएसआई डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, मदुरै
श्री रामकृष्ण डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, Avarampalayam, कोयंबटूर
R.V.S. डेंटल कॉलेज, कन्नमपलयम, कोयंबटूर
डेंटल साइंसेज श्री Mookambika संस्थान, Kulasekharam, कन्याकुमारी
डेंटल साइंसेज सेना कॉलेज, सिकंदराबाद
सरकार ने डेंटल कॉलेज, हैदराबाद
डेंटल साइंसेज के कमिनेनी संस्थान, Narketpally, नलगोंडा
ममता डेंटल कॉलेज, खम्मम
Panineeya डेंटल कॉलेज, Dilshukh नगर, हैदराबाद
श्री बालाजी डेंटल कॉलेज, हैदराबाद
श्री साई डेंटल कॉलेज, विकाराबाद
श्री वेंकट साई चिकित्सकीय विज्ञान संस्थान, हैदराबाद
डेंटल साइंसेज के SVS संस्थान, महबूबनगर
डेंटल साइंसेज मेघना संस्थान, निजामाबाद
डेंटल साइंसेज के Mallareddy संस्थान, Surraram, Jeedimetla, हैदराबाद
MNR डेंटल कॉलेज, हैदराबाद
डेक्कन डेंटल कॉलेज, हैदराबाद
(JBIT) डेंटल कॉलेज भास्कर, मोइनाबाद
श्री बांके बिहारी डेंटल कॉलेज, गाजियाबाद
Subharti डेंटल कॉलेज
इन्द्रप्रस्था डेंटल कॉलेज
डॉ ज़ियाउद्दीन अहमद डेंटल कॉलेज, अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय
संस्थान डेंटल साइंसेज बरेली
डेंटल साइंसेज के अवध संस्थान, Chinhat
डेंटल साइंसेज के कैरियर इंस्टिट्यूट
चंद्रा ने डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, जिला। बाराबंकी
डी.जे. डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च, ऑप के कॉलेज। अजीत महल
डॉ ज़ियाउद्दीन अहमद डेंटल कॉलेज
Harsaran दास डेंटल कॉलेज, 26 किलोमीटर स्टोन, दिल्ली-हापुड़ बाईपास
दंत विज्ञान विद्यापीठ (औपचारिक रूप से हिंदुस्तान इन्स। मांद की। विज्ञान।), ग्रेटर नोएडा
आईटी इस। चिकित्सकीय अध्ययन एवं अनुसंधान केंद्र के लिए केंद्र
इन्द्रप्रस्था डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, साहिबाबाद
दंत चिकित्सा विज्ञान संस्थान, पीलीभीत बाईपास रोड पर
संस्थान चिकित्सकीय अध्ययन एवं प्रौद्योगिकी
चिकित्सा विज्ञान संस्थान
आईटीएस डेंटल कॉलेज, अस्पताल एवं अनुसंधान केंद्र
किलोग्राम। दंत चिकित्सा विज्ञान विश्वविद्यालय, चौक
कालका डेंटल कॉलेज
कांति देवी डेंटल कॉलेज, राष्ट्रीय राजमार्ग पोस्ट, Chattikara
Kothiwal डेंटल कॉलेज, कंठ सड़क
कृष्णा डेंटल कॉलेज, हिंडन एयर फोर्स स्टेशन, मोहन नगर के पास
डेंटल साइंसेज के पूर्वांचल संस्थान, Gida
तीर्थंकर महावीर डेंटल कॉलेज, एमबीडी
रामा डेंटल कॉलेज, कानपुर
सरस्वती डेंटल कॉलेज एवं अस्पताल, लखनऊ
संतोष विश्वविद्यालय, गाजियाबाद
सीमा डेंटल कॉलेज
उत्तरांचल डेंटल एंड मेडिकल रिसर्च इंस्टीट्यूट, देहरादून
आई.डी. डेंटल कॉलेज, हल्द्वानी
डॉ आर अहमद डेंटल कॉलेज एंड हॉस्पिटल, कोलकाता।
डेंटल साइंसेज एंड रिसर्च, Panihati गुरु नानक इंस्टीट्यूट।
उत्तर बंगाल डेंटल कॉलेज, सिलीगुड़ी।
बर्दवान डेंटल कॉलेज, बर्दवान।
सरकार ने डेंटल कॉलेज,
उत्तर बंगाल डेंटल कॉलेज, Sushtranagar
पहुँच Atlantech Edutainment
एजेके मास कम्युनिकेशन रिसर्च सेंटर
फिल्म और मीडिया की अन्नपूर्णा इंटरनेशनल स्कूल
फिल्म एंड टेलीविजन के एशियाई अकादमी
भारतेन्दु नाट्य अकादमी
बीजू पटनायक फिल्म और टेलीविजन संस्थान ओडिशा
डिजिटल कला की कलस्टर स्कूल
हैदराबाद के फिल्म और टेलीविजन संस्थान
भारत के फिल्म और टेलीविजन संस्थान
फिल्म और टेलीविजन, भारत के फ्लैश फ्रेम विजुअल अकेडमी
सरकार ने फिल्म और टेलीविजन संस्थान
ज्योति चित्रबन फिल्म और टेलीविजन संस्थान
लालकृष्ण आर नारायणन राष्ट्रीय दृश्य विज्ञान और कला संस्थान
एम.जी.आर. सरकार ने फिल्म और टेलीविजन प्रशिक्षण संस्थान
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ डिजाइन
नेशनल स्कूल ऑफ ड्रामा
नोएडा फिल्म सिटी
सत्यजीत रे फिल्म और टेलीविजन संस्थान
फिल्म और टेलीविजन के राज्य संस्थान
फिल्म प्रौद्योगिकी के Westford संस्थान
वुड्स इंटरनेशनल इंस्टीट्यूट सीटी
भवानीपुर एजुकेशन सोसाइटी कॉलेज
मैनेजमेंट यूनिवर्सिटी में एकीकृत सीखने के लिए पूर्वी संस्थान
संस्थान फैशन टैक्नोलॉजी केरल
फैशन प्रौद्योगिकी संस्थान जे डी
फैशन प्रौद्योगिकी संस्थान उत्तर भारत
पर्ल एकेडमी
राजा शिव प्रसाद कॉलेज
डिजाइन के राज्य संस्थान
प्रौद्योगिकी और प्रबंधन विश्वविद्यालय
केन्द्र सरकार - भारतीय मेरीटाइम यूनिवर्सिटी
समुद्री इंजीनियरी देश भगत यूनिवर्सिटी, मंडी देश भगत स्कूल

गोविंदगढ़ पंजाब
सरकारी - पोत प्रौद्योगिकी विभाग, विज्ञान के कोचीन विश्वविद्यालय और

प्रौद्योगिकी
सरकारी - महासागर प्रौद्योगिकी, चेन्नई के राष्ट्रीय संस्थान
सरकारी - समुद्र विज्ञान, गोवा के राष्ट्रीय संस्थान
मरीन इंजीनियरिंग और अनुसंधान संस्थान (पहले DMET के रूप में जाना जाता है)
 नेवतिया विश्वविद्यालय, पश्चिम बंगाल 
 संस्थान समुद्री अध्ययन, गोवा
 AIMS संस्थान समुद्री अध्ययन
 अमेट युनिवर्सिटी
 एंग्लो इस्टर्न समुद्री प्रशिक्षण केन्द्र, कर्जत, महाराष्ट्र
 कैप्टन। एसएसएस रेवाड़ी फाउंडेशन ट्रस्ट
 कोयम्बटूर समुद्री कॉलेज, कोयंबटूर, तमिलनाडु
 सीएमसी समुद्री अकादमी, चेन्नई, तमिलनाडु
 समुद्री प्रशिक्षण हिन्दुस्तान इंस्टिट्यूट
 प्रौद्योगिकी संस्थान और मरीन इंजीनियरिंग
 अंतर्राष्ट्रीय समुद्री अकादमी, चौधरी
 अंतर्राष्ट्रीय समुद्री संस्थान
 जाम समुद्री कॉलेज, Tisaiyanvilai के पास, Thoothukudi, तमिलनाडु
 मंगलौर समुद्री कॉलेज, मंगलौर, कर्नाटक
 एमएमसी मुंबई कैम्पस, मुंबई, महाराष्ट्र
 समुद्री अध्ययन के Samundra संस्थान
 तोलानी मेरीटाइम इंस्टिट्यूट
नौसेना शिक्षा एवं प्रशिक्षण महाराष्ट्र अकादमी
जैन विश्वविद्यालय [27] - एयरोस्पेस इंजीनियरिंग के लिए अंतरराष्ट्रीय संस्थान और

प्रबंधन, [28] बैंगलोर (जैन विश्वविद्यालय IIAEM), बंगलौर
इंजीनियरिंग के श्री इंदु कॉलेज और प्रौद्योगिकी, हैदराबाद
श्रीनिवासन इंजीनियरिंग कॉलेज, पेराम्बलूर, तमिलनाडु
विज्ञान के भारतीय संस्थान (आईआईएससी), बंगलौर
प्रौद्योगिकी, कानपुर (आईआईटी), कानपुर के भारतीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, बॉम्बे (आईआईटी), मुंबई के भारतीय संस्थान
टेक्नोलॉजी, मद्रास (आईआईटी), चेन्नई के भारतीय संस्थान
प्रौद्योगिकी, खड़गपुर (आईआईटी), खड़गपुर के भारतीय संस्थान
अंतरिक्ष विज्ञान और प्रौद्योगिकी, तिरुवनंतपुरम के भारतीय संस्थान (आईआईएसटी),

तिरुवनंतपुरम
इंजीनियरिंग विज्ञान और प्रौद्योगिकी, शिबपुर (IIEST-एस), हावड़ा के भारतीय संस्थान
पंजाब अभियांत्रिकी कॉलेज (पूर्व में पंजाब इंजीनियरिंग कॉलेज-पीईसी),

चंडीगढ़
लवली प्रोफेशनल यूनिवर्सिटी, जालंधर, पंजाब
इंजीनियरिंग के एसीएस कॉलेज, बैंगलोर, www.acsce.edu.in | कर्नाटक]]
इंजीनियरिंग के फिरोज गांधी संस्थान और प्रौद्योगिकी (FGIET), रायबरेली, उत्तर

प्रदेश
प्रौद्योगिकी के मद्रास इंस्टीट्यूट, अन्ना यूनिवर्सिटी, चेन्नई
श्री रामकृष्ण इंजीनियरिंग कॉलेज, कोयंबटूर, तमिलनाडु
प्रौद्योगिकी, मेसरा, रांची के बिड़ला इंस्टीट्यूट
इंजीनियरिंग के आंध्र यूनिवर्सिटी कॉलेज (IIEST होना), विशाखापत्तनम
युनिवर्सिटी कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, राजस्थान तकनीकी विश्वविद्यालय, कोटा,

राजस्थान
उन्नत प्रौद्योगिकी (DIAT / आई ए टी), पुणे की रक्षा संस्थान
एडवांस्ड साइंटिफिक रिसर्च के लिए जवाहर लाल नेहरू सेंटर (JNCASR), बंगलौर
इंजीनियरिंग कॉलेज अधियमान
एलायंस विश्वविद्यालय, बंगलौर
एमिटी विश्वविद्यालय, नोएडा कैम्पस
अमृता विश्वविद्यालय, Ettimadai, कोयंबटूर, तमिलनाडु
प्रौद्योगिकी के बनारी अमन संस्थान
इंजीनियरिंग के दयानंद सागर कॉलेज, बंगलौर, कर्नाटक
देश भगत यूनिवर्सिटी
एक्सेल इंजीनियरिंग कॉलेज, Komarapalayam, तमिलनाडु
प्रौद्योगिकी और विज्ञान, चेन्नई, तमिलनाडु हिन्दुस्तान इंस्टिट्यूट
हिंदुस्तान विश्वविद्यालय, चेन्नई
इंजीनियरिंग प्रौद्योगिकी, चेन्नई, तमिलनाडु हिन्दुस्तान इंस्टिट्यूट
इग्नू, मैदान गढ़ी, नई दिल्ली
एरोनॉटिकल इंजीनियरिंग की भारतीय संस्थान, देहरादून
एरोनॉटिकल इंजीनियरिंग संस्थान, Dundigal, हैदराबाद
आर्किटेक्चर, जयपुर के Aayojan स्कूल
वास्तुकला की अकादमी, मुंबई [42]
आर्किटेक्चर, रचना संसद, मुंबई की अकादमी
आर्किटेक्चर, ABIT, कटक, उड़ीसा के पीलू मोदी कॉलेज [43]
वास्तुकला, पुणे अल्लाना कॉलेज
वास्तुकला और योजना, लखनऊ के एमिटी स्कूल
वास्तुकला और योजना, चेन्नई के अन्ना विश्वविद्यालय के स्कूल [44]
वास्तुकला और योजना, ग्रेटर नोएडा एपीजे स्कूल [45]
बी वी भूमाराद्दी इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी, हुबली, कर्नाटक, विभाग के कॉलेज

वास्तुकला की [46]
आर्किटेक्चर, एनएमआईएमएस यूनिवर्सिटी, मुंबई के बलवंत सेठ स्कूल [47]
वास्तुकला और योजना, बैंगलोर की BGS स्कूल [48]
भरत वास्तुकला विभाग, Selaiyur, चेन्नई [49]
आर्किटेक्चर, BKPS, पुणे, महाराष्ट्र के BKPS कॉलेज [50]
देखभाल। वास्तुकला के स्कूल, तिरुचिरापल्ली [51]
वास्तुकला के चंडीगढ़ कॉलेज, चंडीगढ़ [52]
वास्तुकला और डिजाइन के चेन्नई अकादमी (CAAD) [53]
कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चर, तिरुवनंतपुरम (कैट) [54]
इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी, भुवनेश्वर, उड़ीसा [55] के कॉलेज
प्लानिंग एंड आर्किटेक्चर, सिकंदराबाद की CSIIT स्कूल
Cumins कॉलेज, पुणे
वास्तुकला के डी.सी पटेल स्कूल, पर्यावरण की Arvindbhai पटेल संस्थान

डिजाइन, सरदार पटेल विश्वविद्यालय, आनंद [56]
वास्तुकला की डार्क स्कूल
दयानंद सागर संस्थानों, आर्किटेक्चर, बंगलोर के स्कूल (Chiranjith)
प्रौद्योगिकी, देहरादून, उत्तराखंड के देहरादून संस्थान [57]
आर्किटेक्चर, बंगाल इंजीनियरिंग एंड साइंस यूनिवर्सिटी, शिबपुर विभाग,

पश्चिम बंगाल [58]
वास्तुकला विभाग, प्रौद्योगिकी, मेसरा, रांची के बिड़ला इंस्टीट्यूट,

झारखंड [59]
वास्तुकला विभाग, BMSCE, बेंगलूर [60]
आर्किटेक्चर, इंजीनियरिंग कॉलेज, तिरुवनंतपुरम, केरल विभाग
वास्तुकला विभाग, विज्ञान और प्रौद्योगिकी, मुरथल के DBSCR विश्वविद्यालय,

सोनीपत [61]
आर्किटेक्चर, जादवपुर विश्वविद्यालय, कोलकाता विभाग
वास्तुकला विभाग, प्रौद्योगिकी और विज्ञान, ग्वालियर के माधव इंस्टीट्यूट,

भारत [62]
आर्किटेक्चर, महाराजा सयाजीराव विश्वविद्यालय, बड़ौदा, गुजरात विभाग [63]
वास्तुकला विभाग, प्रौद्योगिकी, भोपाल के मौलाना आजाद नेशनल इंस्टीट्यूट
आर्किटेक्चर, राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, हमीरपुर, हिमाचल विभाग

प्रदेश [64]
आर्किटेक्चर, राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, पटना, बिहार विभाग [65]
वास्तुकला विभाग, प्रौद्योगिकी त्रिची के राष्ट्रीय संस्थान [66]
आर्किटेक्चर, प्लानिंग एंड आर्किटेक्चर के स्कूल, भोपाल विभाग [67]
आर्किटेक्चर, इंजीनियरिंग के टीकेएम कॉलेज, कोल्लम, केरल विभाग [68]
आर्किटेक्चर, ZHCET, अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय, अलीगढ़ विभाग
डॉ Bhanubhen महिलाओं के लिए वास्तुकला के नानावटी कॉलेज (पुणे)
डॉ D.Y. आर्किटेक्चर, नेरुल, नवी मुंबई के पाटिल कॉलेज
वास्तुकला और Ekistics, जामिया मिलिया इस्लामिया, नई दिल्ली के संकाय [69]
आर्किटेक्चर, घूमने के अलावा यूनिवर्सिटी, अहमदाबाद के संकाय [70]
वास्तुकला के संकाय, गौतम बुद्ध तकनीकी विश्वविद्यालय, लखनऊ [71]
डिजाइन के संकाय, इंटीरियर डिजाइन, घूमने के अलावा यूनिवर्सिटी, अहमदाबाद के स्कूल [70]
ललित कला संकाय, सर जे.जे. वास्तुकला के कॉलेज, मुंबई विश्वविद्यालय,

मुंबई [72]
वास्तुकला और डिजाइन, सोनीपत, हरियाणा गेटवे ऑफ कॉलेज
हिन्दुस्तान युनिवर्सिटी, चेन्नई, तमिलनाडु [73]
वास्तुकला अलवाए, केरल के पवित्र क्रीसेंट कॉलेज [74]
प्रौद्योगिकी खड़गपुर, पश्चिम बंगाल के भारतीय संस्थान [75]
प्रौद्योगिकी रुड़की, उत्तराखंड के भारतीय संस्थान [76]
आर्किटेक्चर, राजकोट, गुजरात के Indubhai पारेख स्कूल
जवाहर लाल नेहरू वास्तुकला और ललित कला विश्वविद्यालय, हैदराबाद
वास्तुकला के Kalasalingam स्कूल, Kalasalingam विश्वविद्यालय, Krishnankoil,

विरुधुनगर जिले / तमिलनाडु / भारत
के.आर. वास्तुकला और योजना, नई दिल्ली मंगलम स्कूल [77]
वास्तुकला और पर्यावरण अध्ययन के लिए कमला रहेजा Vidyanidhi संस्थान,

मुंबई
वास्तुकला और डिजाइन अध्ययन के लोकमान्य संस्थान (मुंबई विश्वविद्यालय), नई

बम्बई
वास्तुकला और डिजाइन (LSAD), लवली प्रोफेशनल यूनिवर्सिटी लवली स्कूल,

पंजाब [78]
आर्किटेक्चर, मुंबई के L.S.Raheja स्कूल
आर्किटेक्चर, इंजीनियरिंग के एमईएस कॉलेज, Kuttipuram, केरल के M.E.S स्कूल [79]
सुश्री। वास्तुकला के रमैय्या स्कूल, बैंगलोर [80]
मणिपाल विश्वविद्यालय, मणिपाल [81]
आर्किटेक्चर, Vattinagulapally, हैदराबाद मास्टरजी कॉलेज
प्लानिंग एंड आर्किटेक्चर के एमबीएस स्कूल, द्वारका सेक्टर 9, नई दिल्ली
आर्किटेक्चर, ऊटी, तमिलनाडु के ऊटी McGan के स्कूल [82]
आर्किटेक्चर, चेन्नई, के MEASI अकादमी तमिलनाडु [83]
टैक्नोलॉजी कालीकट के राष्ट्रीय संस्थान [84]
प्रौद्योगिकी रायपुर, छत्तीसगढ़ के राष्ट्रीय संस्थान [85]
प्रौद्योगिकी, जयपुर, राजस्थान के नेशनल इंस्टीट्यूट [86]
प्रौद्योगिकी त्रिची, तमिलनाडु के राष्ट्रीय संस्थान [87]
वास्तुकला और डिजाइन, हिसार, हरियाणा के ओम इंस्टीट्यूट
वास्तुकला के पिल्लई कॉलेज, न्यू पनवेल, नवी मुंबई
वास्तुकला (पीएसए), कोयंबटूर, तमिलनाडु के प्रहार स्कूल [88]
वास्तुकला और डिजाइन, गोरखपुर, यूपी के पूर्वांचल संस्थान [89]
वास्तुकला [90] राजलक्ष्मी इंजीनियरिंग कॉलेज की राजलक्ष्मी स्कूल,

Thandalam, चेन्नई, तमिलनाडु।
वास्तुकला के रिजवी कॉलेज, मुंबई [91]
आर.वी. कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चर, बेंगलुरू [92]
सरदार वल्लभ भाई पटेल इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी, SVIT वसाड
आर्किटेक्चर, कोयंबटूर शशि क्रिएटिव स्कूल
सत्यभामा विश्वविद्यालय, चेन्नई
आर्किटेक्चर, डॉ M.G.R शैक्षिक एवं अनुसंधान संस्थान विश्वविद्यालय के स्कूल,

चेन्नई
आर्किटेक्चर, गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, त्रिचूर, केरल के स्कूल
आर्किटेक्चर, इंजीनियरिंग कॉलेज मीनाक्षी (एसओए, एम), चेन्नई के स्कूल
आर्किटेक्चर, वडोदरा डिजाइन अकादमी, वडोदरा के स्कूल
वास्तुकला और डिजाइन, डिजाइन के संकाय, मणिपाल विश्वविद्यालय जयपुर के स्कूल,

जयपुर [93]
वास्तुकला और लैंडस्केप डिजाइन, श्री माता वैष्णो देवी विश्वविद्यालय के स्कूल,

जम्मू-कश्मीर [94]
प्लानिंग एंड आर्किटेक्चर, भोपाल स्कूल [95]
प्लानिंग एंड आर्किटेक्चर, दिल्ली स्कूल [96]
प्लानिंग एंड आर्किटेक्चर, पेरियार मैनियामाई युनिवर्सिटी, तंजावुर के स्कूल,

तमिलनाडु [97]
प्लानिंग एंड आर्किटेक्चर, विजयवाड़ा स्कूल [98] [99]
वास्तुकला (एसएसए), कोचीन, केरल के एस सी एम एस स्कूल [100]
वास्तुकला सिंहगड कॉलेज (SCOA), पुणे
श्रीमती। आर्किटेक्चर, कराड, महाराष्ट्र के Premalatai चव्हाण कॉलेज
आर्किटेक्चर, हैदराबाद के श्री वेंकटेश्वर कॉलेज
आर्किटेक्चर, चेन्नई की एसआरएम स्कूल
आर्किटेक्चर, गाजियाबाद सुंदर डीप कॉलेज
वास्तुकला के सूर्या स्कूल (एसएसए), चंडीगढ़
कला के सुशांत स्कूल और वास्तुकला, गुड़गांव
हैबिटेट अध्ययन के TVB स्कूल, वसंत कुंज, नई दिल्ली
वास्तुकला और योजना (Usap) GGSIPU, दिल्ली विश्वविद्यालय के स्कूल
वास्तुकला और योजना (Usap) GGSIPU, दिल्ली विश्वविद्यालय के स्कूल
डिजाइन, Manasagangothri, मैसूर विश्वविद्यालय के स्कूल
वास्तु कला अकादमी आर्किटेक्चर, नई दिल्ली के कॉलेज
वास्तुकला की विद्या प्रतिष्ठान के स्कूल (VPSOA), बारामती पुणे
प्रौद्योगिकी, नागपुर, महाराष्ट्र के विश्वेश्वरैया राष्ट्रीय संस्थान
आर्किटेक्चर, विरार (पूर्व), ठाणे, महाराष्ट्र के चिरायु स्कूल
Jeppiaar इंजीनियरिंग कॉलेज, Sozhiganallur, चेन्नई
कारुण्या यूनिवर्सिटी, कोयंबटूर, तमिलनाडु
टैक्नोलॉजी, चेन्नई KCG कॉलेज
माढा इंजीनियरिंग कॉलेज, Kundrathur, चेन्नई
प्रौद्योगिकी, हैदराबाद महेश्वर संस्थान
इंजीनियरिंग के मल्ला रेड्डी कॉलेज एवं प्रौद्योगिकी, हैदराबाद
मानव रचना इंटरनेशनल यूनिवर्सिटी
प्रौद्योगिकी मणिपाल इंस्टीट्यूट
इंजीनियरिंग की नई होरिजन कॉलेज
विज्ञान और प्रौद्योगिकी, विजयवाड़ा, आंध्र प्रदेश के Nimra संस्थान
नूरुल इस्लाम विश्वविद्यालय, कन्याकुमारी, तमिलनाडु
टेक्नोलॉजी एंड साइंस (गड्ढे), तंजावुर, तमिलनाडु के Parisutham संस्थान
इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के पार्क कॉलेज
इंजीनियरिंग के प्रियदर्शिनी कॉलेज, नागपुर, महाराष्ट्र
राजलक्ष्मी इंजीनियरिंग कॉलेज, Thandalam, चेन्नई
सरदार वल्लभ भाई पटेल प्रौद्योगिकी, वसाड, गुजरात के संस्थान
सत्यभामा विश्वविद्यालय, चेन्नई
श्री वेंकटेश्वर विश्वविद्यालय, गजरौला, उत्तर प्रदेश
सस्त्र विश्वविद्यालय, तंजावुर, तमिलनाडु
एसआरएम विश्वविद्यालय, चेन्नई
पेट्रोलियम और ऊर्जा शिक्षा विश्वविद्यालय
प्रौद्योगिकी और एयरोनाटिकल इंजीनियरिंग, Deshmukhi की Vignan संस्थान (नलगोंडा

जिला), हैदराबाद
KIT- कलैगनार करुणानिधि प्रौद्योगिकी, कोयंबटूर संस्थान
इंजीनियरिंग के आर वी कॉलेज, बैंगलोर
आचार्य नागार्जुन विश्वविद्यालय
आंध्र विश्वविद्यालय
फार्मेसी कॉलेज अवंथी
फार्मेसी के गीतांजली कॉलेज
फार्मेसी के Giết स्कूल
GITAM विश्वविद्यालय
फार्मेसी के Gokaraju Rangaraju कॉलेज
फार्मास्युटिकल एजुकेशन एंड रिसर्च के राष्ट्रीय संस्थान
पं। बी डी शर्मा पीजीआईएमएस रोहतक
अन्नामलाई विश्वविद्यालय
नर्सिंग कॉलेज मिजोरम